【明日香】
「得点って背中をポンとタッチすることですよね？」
【晶也】
「そう。１回背中にふれると１点。逆に相手の背中を狙わずに、四方にあるブイのタッチで得点を狙うタイプがスピーダー」
【明日香】
「ブイってあの空中に浮いているのですよね？」
明日香はフェンスの向こうに広がる海の上に浮いている練習用のブイを見上げた。
【晶也】
「日本語では浮いている標識と書いて浮標とも書くけど、普通はブイって呼ぶんだ。あれも反重力で浮いてる。ブイに相手より先にタッチしても１点」
【明日香】
「──つまり、相手の背中とブイにふれることで点数が入るんですね」
【晶也】
「そういうこと。で、両方を狙うのがオールラウンダー」
【明日香】
「私はどのタイプでしょうか？」
【晶也】
「どれがあっているかは練習してみないとわからないから、まずは両方できるオールラウンダーから始めようか。その前にルールを把握してもらわないとな」
【明日香】
「ルールですか……」
【晶也】
「細かいルールを知る前に部長とみさきで模擬試合をしてもらうってことで。それを見ながら説明するから。試合用のグラシュは……」
【窓果】
「さっき部の備品を見てきたんだ。一応、卒業していった先輩が残していったのが、そこのダンボール箱に何足か入ってるよ」
窓果の指差した箱を覗き込む。␂我看了看窗果所指的箱子。␂我看了看窗果所指的箱子。
【晶也】
「結構、古いな……。部長のグラシュは自分のですよね？」
【紫苑】
「「おう！　バリバリきつめにスピーダー調整してある、インべイドのバルムンクだ」
【晶也】
「凄いの履いてますね」
インべイドとはアメリカのグラシュメーカー。普通のグラシュも作ってるけど、俺の印象では極端なのも多く作っている。
バルムンクは超スピーダー専用の、他に応用の利かないグラシュだ。␂而巴尔蒙克款就是彻头彻尾的速度型专用鞋，完全不适合其他类型的选手使用。␂而巴爾蒙克款就是徹頭徹尾的速度型專用鞋，完全不適合其他類型的選手使用。
【晶也】
「バルムンクをきつめにスピーダー調整って、それって曲がることできるんですか？」
スピードは出るだろうけど、柔軟な動きはほぼ不可能なんじゃないだろうか？
【紫苑】
「そのための筋肉だ！」
物凄く特殊なスタイルでＦＣをやっているみたいだ。明らかに指導者向きじゃないな。␂看来部长玩空竞的方式非常独特，很显然他并不适合教别人。␂看來部長玩空競的方式非常獨特，很顯然他並不適合教別人。
【晶也】
「みさき、靴のサイズは？」
【みさき】
「２４だよー」
【晶也】
「え～っと……。２４はないな」
【みさき】
「いいよ、いいよ。模擬試合でしょ？　それなら普通の靴でオッケーでしょ」
【晶也】
「ん～……。ま、そうだな。明日にでも各務先生から部費を奪って、試合用のグラシュを買いに行くか」
【窓果】
「Chúng ta sẽ có quỹ hội á？」
【晶也】
「Ý mình là, giờ chúng ta là 1 câu lạc bộ thật sự nên ừ」
Cô Kagami có động cơ ngầm cho chuyện này, cho nên tôi chắc là cổ sẽ gây quỹ cho chúng tôi mua giày
【晶也】
「2 cậu có thể bắt đầu chưa?」
【紫苑】
「Hiểu rồi！ Để đó cho tớ!」
【みさき】
「Rồi. Chiến thôi...」
【真白】
「Em ủng hộ chị, Misaki-senpai」
【みさき】
「Heh...Vậy thì mình không thể làm thất vọng fan của mình rồi」
【紫苑】
「……………」
【窓果】
「……Thôi nha. Ánh mắt cún con đó không có hiệu quả với em. Em sẽ không cổ vũ cho anh đâu」
【紫苑】
「Sao zạ？！」
【窓果】
「Từng tuổi này rồi, em không muốn bị bắt gặp khi đang cổ vũ cho anh trai. Sến lắm!」
【紫苑】
「Không mà! Nghe nè, chẳng có gì sến súa khi em gái nhỏ thể hiện tình yêu đối với anh trai mình hết!」
【窓果】
「Nghe còn tệ hơn á! Ui, anh thật là hết hy vọng. Sao cũng được. Em sẽ cổ vũ cho anh, Anh Trai」
【紫苑】
「Tuyệt！ Anh sẽ chắc chắn thắng!」
【真白】
「Không cách nào Misaki-senpai thua sau khi nhận hết tình cảm của em được」
【みさき】
「Chị không nhớ đã nhận cái gì hết...Mà, chị sẽ thắng thôi」
【晶也】
「Nghe nè, thắng thua không phải vấn đề ở đây. Mình đang cố dùng 2 cậu để giúp giải thích luật chơi, nhớ không? Cần 1 ví dụ khi Speeder thắng trước, nên làm vậy đi」
【みさき】
「Gì, cậu nói mình cố tình thua hả？」
【晶也】
「Ừ nhưng là bán trận thua. Mình sẽ đồng bộ tất cả tai nghe của chúng ta để tiện hơn」
【みさき】
「Hiểu」
Misaki vừa nói vừa duỗi người như 1 con mèo vừa tỉnh
【みさき】
「Xong chưa, Đội trưởng?」
【紫苑】
「Lên luôn!」
Đội trưởng nhón gót để chuẩn bị cho trận đấu
【紫苑】
「Thứ lỗi! Thứ lỗi! Thứ lỗi!」 (Spirit! Spirit! Spirit!) (Spirit chỗ này = Excuse me nên ông coi chọn câu tiếng việt hay để nguyên tiếng anh nha)
Sau đó, anh ấy kích hoạt đôi Grav Shoes
【晶也】
「Hm...đó là 1 câu kích hoạt...thú vị」
【窓果】
「Chuyện này thiệt là mắc cỡ mà! Mình muốn chết quá đi!」
【みさき】
「OK, tới mình. Chuẩn bị phóng lên！」
Misaki nói câu kích hoạt để bật đôi Grav Shoes của cậu ấy lên
【晶也】
「Còn câu của cậu thì nhạt phèo」
【みさき】
「Không phải nghe dễ thương sao？」
【真白】
「Đúng rồi. Người ta có câu, "Dễ thương là chân lý"！」
【晶也】
「Nghe rợn người hơn là dễ thương với mình...」
【明日香】
「Mình có 1 câu hỏi! Mấy cái đường đẹp đẹp phát ra từ gót giày của Đội trưởng là gì vậy？」
【晶也】
「Oh, ý cậu là ánh sáng hả? Đó là vệt tích」
【明日香】
「Tương tự vệt trắng máy bay để lại đó hả？」
【晶也】
「Phải. Đây là 1 đặc tính của những đôi FC Grav Shoe」
Khi 1 phần rất nhỏ hạt chống trọng lực tiếp xúc với không khí trong 1 khoảng thời gian nhất định, ta sẽ được hiệu ứng tương tự khi chiếu ánh sáng vào lăng kính
Nói cách khác, ánh sáng bị khúc xạ, phân tán và phản xạ. Những vệt tích được sử dụng trong FC là sản phẩm của hiện tượng này
【明日香】
「Nhưng tại sao chỉ nhũng đôi giày FC mới có ánh sáng đó？」
Câu hỏi hay
【晶也】
「Flying Circus diễn ra tận trên cao, nghĩa là khán giả xem dưới mặt đất cần có cách để định vị người chơi」
【明日香】
「Oh, mình hiểu rồi. Nó giúp quan sát trận đấu dễ dàng hơn」
【晶也】
「Cậu có thể bật vết tích ở những đôi Grav Shoes thường, nhưng mà đâu để làm gì」
【晶也】
「Được rồi, mọi người vào vị trí xuất phát」
【みさき】
「OK」
Misaki and Đôị trưởng bay qua dãy hàng rào
Phía bên kia hàng rào là 1 vách đá dốc đứng và rồi là đại dương
FC diễn ra trên không, nghĩa là bạn có thể chơi ở bất cứ đâu. Thành phố Shitou lại được bao bọc bởi biển cả, nên nó đã trở thành sân chơi tự nhiên của khu chúng tôi
Thêm vào đó, khi có nước phía dưới thay vì đất cứng sẽ an toàn hơn về mặt kỹ thuật. Mặc dù những đôi Grav Shoes hiện đại có hàng tấn những cơ chế bảo đảm an toàn khiến việc chấn thương do té ngã là không thể
【明日香】
「Mình có câu hỏi khác nữa! Vị trí xuất phát là ở đâu vậy?」
【晶也】
「Ở cầu phao đầu tiên. Thấy 4 cái ở trển không？ Theo chiều kim đồng hồ từ cột 1, là cột 2, cột 3 rồi cột 4. Đơn giản không?」
【明日香】
「Ừ, thật đơn giản」
【晶也】
「Đường nối giữa cột 1 và cột 2 gọi là đường 1. Tiếp theo là đường 2, đường 3, và đường 4. Hình vuông tạo nên bởi 4 đường đó gọi là vùng sân」
【明日香】
「Và tất cả trận đấu được diễn ra trong sân hả？」
【晶也】
「Chính xác. Mình chắc là cậu hiểu rồi đó. Tuy nhiên FC là môn mà cậu phải theo các đường và bay xung quanh cái hình vuông đó」
【明日香】
「Vậy là ta bắt đầu tại cột 1 rồi bay qua cột 2 rồi tới cột 3 và rồi cột 4, rồi...」
【晶也】
「Lúc đó thì cậu quay lại cột 1. Cậu cứ tiếp tục bay vòng tròn như vậy cho đến khi hết giờ. Tùy diễn biến trận đấu, cậu có thể dừng hoặc tới lui trong 1 đường nhưng không thể quay ngược lại đường đã bỏ qua」
【明日香】
「Vậy mình không thể di chuyển từ đường 1 ngược về đường 4」
【晶也】
「Bingo」
Tôi nhìn lên, xác nhận Misaki và Đội trưởng vào vị trí tại cột 1, và nói qua tai nghe
【晶也】
「Xuất phát khi mình ra hiệu. Và nhớ rằng, cho tụi mình xem cách 1 Speeder thắng 1 trận trước」
【紫苑】
「Đã rõ」
【みさき】
「Ô kê con dê」
Đến giờ rồi
【晶也】
「Sẵn sàng, chuẩn bị...Chiến!」
【紫苑】
「Mình làm được mà！」
Đột trưởng nghiêng người về phía trước và bay thẳng tới cột 2 dọc theo đường 1
【晶也】
「Ta không được phép chạm vào đối phương cho đến khi có người chạm vào cột 2, nên đây thuần là cuộc thi tốc độ. Ai chạm vào cột 2 trước sẽ ghi điểm đầu tiên」
【明日香】
「Tại sao？」
【晶也】
「Những Fighter có sự xuất phát bùng nổ nhưng tăng tốc yếu hơn. Mặt khác, những Speeder khởi đầu chậm nhưng lại nhanh tăng tốc. Vì cả 2 bắt đầu bay cùng thời điểm, 1 Fighter có thể dễ dàng sớm chặn 1 Speeder và làm trận đấu trở nên 1 chiều」
【明日香】
「Hiểu rồi. Cơ bản là, trong trường hợp Fighter và Speeder đều đứng im, Fighter sẽ dễ ghi điểm hơn」
【晶也】
「Chính xác. Chiều ngược lại cũng đúng. Những Speeder sẽ có lợi thế chừng nào họ còn di chuyển」
【明日香】
「Hở？　Misaki-chan vừa ra khỏi đường 1？」
Misaki bỗng tách ra bay về giữa đường 2, bỏ qua cột phao phía sau
【明日香】
「Bộ cậu ấy bỏ cuộc à？」
【真白】
「Không có chuyện Misaki-senpai bỏ cuộc khi em ở đây cỗ vũ chị ấy!」
【晶也】
「Cậu biết không, mình hoàn toàn có thể thấy chuyện đó, nhưng mà không phải trong trường hợp này. Cậu ấy chỉ đang đi đường tắt」
【明日香】
「Được phép à?」
【晶也】
「Ừ, cậu được phép bỏ qua 1 cột phao và tiến về phía trước. Nếu không, ai nhanh hơn sẽ luôn thắng」
【明日香】
「Oh, mình hiểu rồi. Không có cách nào để bắt kịp nếu ta chỉ có thể bay theo đường. Wow, hơi bị phức tạp đó nha...」
【晶也】
「Không hẳn. Không va chạm ở đường 1 lúc mới đầu trận. Có thể bỏ qua 1 cột và nhảy qua đường tiếp theo. Vậy thôi. Phần còn lại thì đơn giản mà」
【明日香】
「Rồi. Tới mai là mình sẽ khắc cốt ghi tâm mấy chi tiết này」
【晶也】
「Trong hôm nay. Dễ mà! Giờ xem nha, mọi thứ mới bắt đầu thôi」
【紫苑】
「Tới rồi！」
【明日香】
「Đội trưởng đã chạm được cột phao, vậy là 1 điểm cho Đội trưởng」
【窓果】
「Anh có thể làm được, Shion!」
Đội trưởng bay hướng lên theo 1 góc chéo.
【明日香】
「Có lẽ mình nhìn nhầm, nhưng mà mình thề là mình đã thấy Đội trưởng tăng tốc khi ảnh chạm vào cái cột phao...」
【晶也】
「Nắm bắt tốt lắm. Mình đã giải thích rằng mấy cái cột phao sử dụng kháng trọng lực để trôi nổi đúng không? Ờ, trường phản trọng lực cũng phản nhau, không chỉ riêng với trọng lực. Sử dụng lực đẩy đó để tăng tốc là 1 kỹ thuật FC cơ bản」
【紫苑】
「Tới đây！」
【みさき】
「Cứ tự nhiên!」
Đội trưởng từ vị trí trên cao lao chéo xuống. Đúng như tôi dự đoán, anh ấy di chuyển khác thường khi ảnh đổi hướng vì thông số kỹ thuật của đôi giày, khiến tốc độ của anh ấy giảm đi phần nào
Misaki, tại vị trí trung tâm đường 2, từ từ bay chặn đường bay của Đội trưởng
【紫苑】
「Qua luôn！」
Tuy nhiên, trước khi cô ấy chạm vào anh ta, Đội trưởng phóng qua với 1 tốc độ khủng khiếp
【みさき】
「Ui không, mình đánh giá sai đường bay và tốc độ của ảnh rồi. Làm gì giờ. Khó chặn đứng 1 đối thủ nhanh lẹ. Mình sẽ phải bỏ qua cầu phao 1 lần nữa và nhảy qua đường 3」
【晶也】
「……Cám ơn vì lời giải thích」
Đội trưởng lại thoát khỏi Misaki ở đường 3 và chạm vào cầu phao. Nâng điểm số lên 3:0
【みさき】
「ồ không. Mình đang choáng với tốc độ của ảnh. Mình không thể làm gì cả. Anh ấy quá nhanh so với mình
【紫苑】
「AHAHAHA！」
【明日香】
「Mình nghĩ mình hiểu rồi. Những Speeder ghi điểm bằng cách né tránh đối thủ và chạm vào các cầu phao theo thứ tự」
【晶也】
「Bây giờ, anh ấy đang chỉ đang bứt phá nhờ vào tốc độ. Tuy nhiên, trong 1 trận đấu thật sự, anh ấy sẽ sử dụng vài thủ thuật nhỏ để bỏ qua đối phương...Hoặc ít nhất là mình hy vọng ảnh sẽ làm vậy」
Anh ấy khá nhanh nhưng đến giờ chỉ có vậy. Anh ấy không thể chỉ cố gắng ủi tới ủi tới
【窓果】
「Mình không thể tưởng tượng ảnh làm mấy chiêu như thế」
Ừ. Tôi có thể hoàn toàn thấy ảnh trong câu "1 người đàn ông chân chính luôn đối đầu thẳng mặt với đối thủ"
【晶也】
「Bản chất là, Speeder sử dụng tốc độ để trên cơ trong 1 trận đấu」
【明日香】
「Rõ」
【晶也】
「Đội trưởng, chậm lại đi. Đến lúc các cậu thể hiện cách Fighter giành chiến thắng. Cứ tiếp tục. Không cần bắt đầu lại」
【紫苑】
「Rõ」
【みさき】
「Hiểu. Tới giờ bán hành rồi!」
Misaki bay đến trung tâm đường 4. Tiếp đó, cậu ấy bắt đầu bay theo những vòng tròn nhỏ trong khi chờ Đội trưởng.
Không phải tôi nghi ngờ cậu ấy, nhưng mấy vòng tròn cậu ấy tạo ra cho thấy, rõ ràng là cậu ấy thực sự có kinh nghiệm FC
【明日香】
「Misaki-chan đang làm gì vậy？」
【晶也】
「Fighter có vận tốc ban đầu rất tốt nhưng gia tốc thì tệ, vì vậy cậu ấy phải giữ cho bản thân luôn di chuyển. Cơ bản, quan trọng là lực quán tính」
【明日香】
「Sao thế？」
【晶也】
「Minh sẽ cho cậu 1 ví dụ. Sẽ dễ đạp xe đạp lên dốc nếu như cậu đã di chuyển trước đó đúng không?」
【明日香】
「Đúng rồi, bắt đầu từ đầu dốc thực sự đau khổ...Oh đó là lý do Misaki-chan bay thành vòng tròn」
【晶也】
「Ừ. Nếu 1 Fighter đối đầu với 1 Fighter, thì sẽ có nhiều lợi thế khi đứng yên, nhưng...Oh, Đội trưởng di chuyển rồi kìa」
【明日香】
「Anh ấy sẽ lao từ trên xuống và bay tới cầu phao hả？」
【晶也】
「Nhìn có vẻ vậy」
Khi bạn hướng thẳng trực tiếp về phía 1 cầu phao, sẽ khá dễ cho đối thủ đọc được vị trí chính xác bạn sẽ đi qua và chặn đường. Anh ấy chắc là cố làm nó đơn giản để giúp cho bài giảng của tôi...Ừm, chắc là vậy...
【紫苑】
「Anh tới nhaaa！」
Misaki ngăn cản đường bay của Đội trưởng
【みさき】
「Xin dừng tại đây!」
Cậu ấy giơ cả 2 tay về phía Đội trưởng, trông như đang cố chặn anh ấy với tất cả nghĩa đen của câu chữ, và...
Choang！
Tiếng phóng điện vang khắp phía
【紫苑】
「Hự」
【みさき】
「Uh oh」
Cả 2 văng ra cả 5 mét。
【真白】
「Misaki-senpai! Ch-Chị có sao không?!」
Misaki hồi thế lại ngay lập tức và vẫy vẫy tay về phía Mashiro
【みさき】
「Bình an vô sự. Không thể chơi FC nếu bị hốt hoảng bởi chuyện nhỏ nhặt như vậy」
【明日香】
「Coach, đó là gì vậy？！」
【晶也】
「Như mình đã giải thích lúc nãy, các trường phản trọng lực đẩy lẫn nhau. Vậy nên, khi 2 người chơi tông nhau...thì kết quả như cậu đã thấy」
【明日香】
「Misaki-chan cố tình làm vậy phải không? Cậu ấy có thắng được 1 điểm chưa?」
【晶也】
「Không. Cậu ấy chỉ làm vậy để cản Đội trưởng thôi. Những Speeder có vận tốc ban đầu tệ lắm, nhớ không? Có nghĩa là họ sẽ mất thời gian hồi phục hơn sau khi bị mất thăng bằng」
【晶也】
「Những Fighter thì ngược lại, có vận tốc ban đầu tốt, nên họ hồi phục rất nhanh. Và vì thế, Fighter thường trên cơ sau 1 cú đụng. Nói thêm, cậu ấy chưa chạm vào lưng của Đội trưởng nên cậu ấy chưa ghi được điểm」
【みさき】
「1 lần nữa nè！」
【紫苑】
「Hở？！」
Misaki tạo thêm 1 pha va chạm
【紫苑】
「Hự！」
【晶也】
「Chuyện trở nên thú vị khi 1 Fighter tiêu diệt tốc độ của đối phương bằng những pha va chạm」
【みさき】
「Đó là điểm thứ 1」
Misaki nhanh nhẹn di chuyển ra phía sau và chạm vào lưng của Đội trưởng
【紫苑】
「Làm sao？！」
Khoảnh khắc tay Misaki chạm vào lưng anh ấy, 1 tia sáng hình tam giác màu vàng xuất hiện
【晶也】
「Với cái đó, cậu ấy ghi điểm đầu tiên cho mình. Ánh sáng cậu vừa thấy được gọi là 'point field'. Nó xuất hiện khi 1 người chơi ghi điểm trong 1 trận không chiến」
【明日香】
「Mình nhớ đã thấy chúng trong trận của mình với Satouin-san. Như mấy đường vệt tích, nó xuất hiện để hỗ trợ người xem phải không？」
【晶也】
「Ừ. Nó là 1 đặc trưng nữa của giày FC Grav」
Lại 1 tiếng choang vang lên khi cả 2 người bị văng về 2 hướng ngược nhau
【晶也】
「Đây là lúc trận đấu thực sự bắt đầu cho Fighter」
【明日香】
「Hả, đã lâu như vậy rồi...」
【晶也】
「Thử nghĩ xem. Khi 1 cú va chạm xảy ra, mỗi người bị văng về 2 hướng. Cậu có thể dùng nó để làm chậm đối thủ và ép họ chơi theo trò chơi của mình, nhưng cậu cũng có thể vô tình tăng tốc cho họ」
Tôi đẩy lòng bàn tay phải bằng tay trái để diễn tả ý của mình。
【晶也】
「Nếu cậu đẩy họ đi sai hướng, kết quả là cậu đang giúp họ」
【明日香】
「Mình hiểu」
【晶也】
「Điều đó nghĩa là, khi cậu ở vị trí của Đội trưởng, cậu đang cố gắng ép đối phương đẩy cậu về phía cầu phao kế tiếp, ngay cả khi để họ có điểm. 1 Speeder có thể dùng lực đẩy để bù lại vận tốc ban đầu thấp của mình」
【明日香】
「Hiểu rồi. 1 âm mưu hoàn hảo」
Ừ, tôi biết là ý cậu nhưng mà sao lại là âm mưu。
【晶也】
「Misaki, mặt khác, muốn đẩy anh ấy ra xa khỏi cầu phao kế tiếp. Nếu cậu ấy có thể tiếp tục cản chân anh ấy, cậu ấy sẽ có thời gian ghi liên tiếp nhiều điểm」
【明日香】
「Có lý. Chiến thuật của cậu ấy hoàn toàn dựa vào vị thế」
【晶也】
「Đúng rồi. Và vì chúng ta đang cố gắng cho cậu thấy cách Fighter giành chiến thắng...」
【みさき】
「Điểm thứ 2」
【紫苑】
「Hự？！」
Misaki lại chuồn về phía sau Đội trưởng và chạm ảnh với cách đẩy anh ấy bay tới hướng mặt nước
【真白】
「Misaki, chị ngầu quá đi！」
【みさき】
「Hehe～」
【晶也】
「Cậu có thể thấy Đội trưởng chậm như rùa, đúng không? Một khi cậu vào tình huống đó, là 1 Speeder, mọi chuyện trở nên khó khăn」
【明日香】
「Đội trưởng phải làm thế nào？」
【晶也】
「Có 1 vài lựa chọn. Anh ấy có thể cố gắng tránh đủ xa khỏi Misaki để bắt đầu tăng lại tốc độ, hoặc canh vị trí để bị đẩy về phía cầu phao tiếp theo, hoặc thực hiện 1 pha tấn công bất ngờ và chạm vào lưng cô ấy」
【明日香】
「Hả? Chạm vạo lưng Misaki-chan cũng là 1 sự lựa chọn ư? Nhưng cậu bảo mình là Speeder không tấn công lưng người khác」
【晶也】
「Nói chung thì không. Speeder vào thế bất lợi trong 1 trận không chiến, nhưng người ta nói, bức quá làm liều. Nếu họ bị kẹt 1 chỗ và cần điểm, thì đôi khi họ sẽ chọn lưng của đối thủ thay vì cầu phao kết tiếp」
【明日香】
「FC thiệt phức tạp à nha...1 trận đấu có thể chơi hoàn toàn khác phụ thuộc vào việc chọn phao hay lưng đối thủ」
【晶也】
「Tụi mình có 1 Speeder và 1 Fighter bây giờ, nên đó là lý do có sự cách biệt rõ ràng ai chọn gì. Nếu cậu có 1 All-Rounder đấu với 1 All-Rounder khác, nó còn khó đoán gấp bội」
【明日香】
「Cá là coi sẽ vui」
【晶也】
「Lâu lâu, khi cậu có 2 Speeder đấu với nhau, trận đấu sẽ thành trận đua」
【明日香】
「Mình cũng thích lâu lâu coi vậy」
【晶也】
「Trái lại, 1 Fighter đấu với 1 Fighter thường sẽ thành 1 trận cãi lộn. Cậu sẽ gặp vài trận mà các Skywalker còn không qua tới đường 2」
【明日香】
「Wow! Đó là cùng môn cùng luật, mà có thật nhiều cách chơi khác nhau! 」
【晶也】
「Ừ, nó làm FC thật hay...Mình nghĩ vậy……」
FC hay ư? Tôi bị cái gì vậy nè?
【明日香】
「Sao vậy？」
【晶也】
「Không có gì. Ừ, mình đoán là đủ rồi. Nè,2 cậu, dừng trận đấu được rồi」
【みさき】
「Điểm thứ 4 nha. Yaaaay！」
【紫苑】
「Khôngggg？！」
【晶也】
「Ê! Đừng được nước làm tới mà ăn hiếp Đội trưởng như vậy. Trận đấu kết thúc」
みさきは降下しながら斜めにこっちに戻ってくる。
【みさき】
「で、どうだった？　少しは役立ったかな？」
【明日香】
「はい。実際に試合を見て、ますます興味を持ちました！」
【真白】
「かっこよかったです！」
【みさき】
「はいはい。わかったから抱きつかないように」
【紫苑】
「……………」
【窓果】
「兄ちゃん、妹の顔を無言で見つめない方がいいよ？　絶対に抱きついたりとかしないし？　えーっと模擬試合としてはよかったんじゃない？」
【紫苑】
「まぁ、そういうことだ！　これからどんどん頑張っていこうではないか！」
【明日香】
「はい！　コーチ、さっそく練習をしましょう。私、飛びたいです！」
【晶也】
「ダメ」
【明日香】
「ダメってどうしてですか？」
【みさき】
「明日香ちゃん、アレだよ。サディステックなコーチの片鱗を見せてるわけだよ」
【明日香】
「あ！　なるほど、そういうことでしたか」
【真白】
「そういうのって……。放置プレイ、というんでしたっけ？」
【晶也】
「変なこと言うな！　日常用と試合用のグラシュは、それなりに違うから。真面目にやるつもりなら変な癖をつけないように普通のグラシュでは練習しない方がいいんだ」
【明日香】
「そういうことでしたか。じゃ、今から買いに行きましょう！」
【晶也】
「でも、今からじゃ帰りが遅くなるだろ。明日、みんなで買いに行こう」
【明日香】
「う～～～～～っ」
【みさき】
「ど、どうした明日香？」
【真白】
「引きつけでも起こしましたか？」
【明日香】
「違います。明日がとっても楽しみなんですっ！」
みんながちょっと引いてしまうくらい、キラキラした目で明日香は言った。
──もしかしたら。
もしかしたらだけど……。
昔の俺もあんな目を──していたのかもしれない。
【窓果】
「マネージャーから質問がありまーす」
【晶也】
「なに？」
【窓果】
「正式に部になったからには、部室はもらえるのかな？」
【晶也】
「もらえるんじゃないのか？」
【紫苑】
「いや、それは無理だ」
【真白】
「無理なんですか？　部なのに？」
【紫苑】
「物理的に無理だ。部室は全て埋まっているんだ。部室待ちの部は多いからな。一度奪われた部室はそう簡単には返ってこない」
【晶也】
「ん？　じゃ、そのグラシュの入ったダンボール箱は？」
【窓果】
「これは外の用具入れのプレハブで発見してきたんだよ」
【明日香】
「では、プレハブ小屋を掃除して部室にしてはどうでしょうか？」
【窓果】
「それは無理じゃないかな～。他の部も使ってるし、体育の時間に使う用具も入ってるし」
【みさき】
「ん～。でも部室がないと不便だねー。真面目にやるなら練習用のユニフォームとか着た方がいいしー」
【真白】
「更衣室は体育館ですから、そこで着替えてこっちまで来るのって微妙に面倒ですしね」
【明日香】
「着替えた方がいいんですか？」
【晶也】
「反重力子を安定させる効果があるから、練習着に着替えないと。安全面を考慮しないといけないし」
【窓果】
「着替えはともかくとして、部を真面目にするなら、備品を置いておける場所とか、ミーティングできる場所があった方がよくないかな？」
【晶也】
「確かにな……」
ミーティングをする時に、ユニフォーム姿で教室にいるのって落ち着かないだろうし、部室があった方が団結力が強まるだろうしな。
【みさき】
「……あ。そういえばさっき飛んできた時、崖の真ん中辺りに小屋みたいのがあった気がするんだけど」
【晶也】
「崖の真ん中に小屋？」
そういえばグラウンドの向こう側は、ただ海が広がっているだけだから飛んだことがない。
断崖絶壁になっている、ということは知っているけど、実際に見たことはない。
【紫苑】
「あ～。あれか。あれなら部室の代わりになるかもしれないな」
【明日香】
「あれって何ですか？」
【紫苑】
「昔、海沿いに島を一周できる周回道路があったんだよ。ここの崖の真ん中にもその道路が通ってたんだ」
【みさき】
「そういえばおばあちゃんから、そういう話を聞いたことがあったかもー」
【紫苑】
「今は島の中央を通る道路ができたから、海に自動車が転落しそうな周回道路は、部分部分で廃道になったんだ」
俺もその話は聞いたことがある。新しい道路ができてからずいぶんと便利になった、と近所のおじいちゃんが言っていた。
【晶也】
「その小屋っていうのはなんですか？」
【紫苑】
「バスだ」
【晶也】
「バス？」
【明日香】
「自動車の？」
【みさき】
「あはは。楽器のバスにしては大きすぎたかな？」
【紫苑】
「俺も詳しく知ってるわけじゃないが、バス会社が赤字経営で、使わない道なら廃バスを放置してもいいだろう？　ということらしい」
【明日香】
「わかりました。そのバスを部室にすればいいわけですねっ！」
【みさき】
「いいと思うなー。崖の真ん中でグラシュを履いてないと行けない場所だから、ＦＣ部っぽいと思う」
【真白】
「さっそく行ってみましょうよ」
【晶也】
「でもそういうのって勝手に部室にしていいもんなのか？」
窓果はやけに自信たっぷりに、
【窓果】
「絶対に誰も使ってないんだから大丈夫じゃないかな？　軽く先生に聞いて問題がありそうだったら、こっそり部室にしちゃえばいいよー」
……意外と豪胆な性格なんだな。
【晶也】
「とりあえず行ってみるか」
【明日香】
「行きましょうっ！」
ぺたっ、と地面に足をつけてグラシュの反重力を解除する。
海で泳いでから砂浜に上がる時に感じる体の重み、それに似た倦怠感みたいのが全身に広がる。
【晶也】
「こんなのがあったなんて知らなかったな」
どうにもこうにもバスだ。
【みさき】
「こっちにはバス停と待合室もある」
【真白】
「そのまま放置されたって感じですね」
【みさき】
「………。
……ネットオークションとかに出したら高く売れないかな？」
【真白】
「冴えてますね、みさき先輩。ヴィンテージものかもしれません」
【晶也】
「そんなことは絶対にないと思うけど、自分のモノじゃないのに、勝手にオークションに出したら犯罪だろ」
【真白】
「では、勝手に部室にしてしまうのは犯罪じゃないんですか？」
【晶也】
「そ、それは……」
【窓果】
「それはグレーということで。蔦が絡まるほど放置されてたんだから、私達がどうしたって誰かに怒られるようなことじゃないよ」
部長はドンと自分の胸を叩いて、
【紫苑】
「そういうことだ。何かあったら部長の俺が責任を取るぜ」
この兄妹、似てるな。
【明日香】
「中の様子を見てきますっ！」
駆け出した明日香は両手をバスのドアにかけて、
【明日香】
「えいっ！」
ミミミミミッ……と、死にかけのセミみたいな音をたててドアが開いていく。
【明日香】
「なんとか部室にできそうですよ」
【みさき】
「どれどれ」
【真白】
「あー……。それなりに汚れてはいますけど……」
【晶也】
「掃除すればどうにかなりそうだな。雨漏りとかもしていないみたいだし……」
床にそういう染みはないし、腐った様子もない。床板がはがれている部分はあるけど、日曜大工以下の工夫でどうにかなりそうだ。
【明日香】
「早速、掃除しましょう！」
【みさき】
「明日香は本当にやる気に満ちてるね～。まぶしいよ」
【真白】
「ピカピカです」
【みさき】
「よし！　その心のようにバスの中もピカピカにするのだ！」
【明日香】
「がんばります！」
【晶也】
「するのだ、じゃなくてみさきも掃除をちゃんとするんだぞ」
【みさき】
「はいは～い」
【窓果】
「反対する人がいないなら、私、学校から掃除道具持ってくるけど？」
【晶也】
「じゃ、そうしようか」
【紫苑】
「俺のマッスルのうならせ場所だな」
【晶也】
「力を入れすぎて、床とかを踏み抜いたりしないようにお願いします」
【明日香】
「がんばりましょうねっ！　コーチ！」
【晶也】
「う、うん」
やや気圧されながら俺はうなずいた。
額の汗を腕でぬぐって、
【晶也】
「ふーっ。今日はこんなとこかな？」
長年放置されていただけあって埃はひどかったけど、深夜の通販とかで売ってる特殊な洗剤を使わないと落ちない、というような汚れはなかった。
【窓果】
「充分だと思うよ。後は少しずつ備品とか入れていけば、それっぽくなるんじゃないかな？」
【みさき】
「ふー。終わった終わった～。甘いもの食べたいよー」
【真白】
「コンビニで何か買って帰りましょー。って明日香先輩？」
【明日香】
「………………。
………………。
………………」
【みさき】
「んっ？　明日香？」
【明日香】
「………………。
………………。
………………」
物凄い集中力で窓のサッシを拭いている。
【晶也】
「明日香？」
【明日香】
「うわわっ？！」
【晶也】
「うおおっ？！」
いきなり大声を出されたので、びっくりして後退してしまう。
【明日香】
「ど、どうしましたか？」
【晶也】
「いや、それはこっちの台詞なんだけど……。なにをしてたんだ？」
【明日香】
「サッシの汚れがなかなか落ちないから拭いていたんですけど、へ、変なことしました？　こっちの風習では、サッシの汚れは福の神だからとらないようにするとか？」
【晶也】
「この島にそんな奇習はない。凄い集中してたんだな。呼びかけても返事がなかったぞ」
【明日香】
「え？　そうだったんですか。全然気づきませんでした。私、集中しすぎることが多くて、すみません」
【晶也】
「いや、あやまることはないよ。ＦＣは集中力が重要なスポーツだから、いいことだと思うよ」
【明日香】
「そうなんですか！　ありがとうございます！」
【真白】
「はい！　ＦＣのことで質問があるんですけどいいですか？」
【晶也】
「なんだ？　みさきのことについて、真白よりも知ってることなんかないぞ」
【真白】
「ＦＣのことでと言いました！　みさき先輩のこと以外の質問だってします！」
【みさき】
「真白は知らないけど、晶也だけが知ってることだってあるじゃない？」
【真白】
「えっ？！　な、なんですか？　是非知りたいです！」
【みさき】
「あたしの素肌の柔らかさ、とか？」
【真白】
「ま、ままま晶也センパイッ！」
【晶也】
「殺気だった顔で俺を見るな！」
【明日香】
「晶也さんっ！　そ、そういうのは早いです！」
【晶也】
「明日香も落ち着け。くだらん冗談に反応するな。そんなものにさわったことはない」
【みさき】
「そんなもん、言うなー」
【真白】
「冗談ですよね？　本当だったら、晶也センパイのこと刺してしまうかも……」
【晶也】
「怖ろしすぎることを言うな」
【真白】
「……うふっ」
【晶也】
「怖い笑いするな。そういう事実は一切ないから、刺さなくていい。で、質問ってなんだ？」
【真白】
「……………」
【晶也】
「だから！」
【真白】
「わかりました。今日の所は信じてあげることにします。寿命が延びてよかったですね」
【晶也】
「ありがとうございます。いいから質問をしろ！」
【真白】
「部長とみさき先輩が模擬試合をしましたけど、あれは模擬試合だからですか？　それともＦＣって男女で分けてないんですか？」
【晶也】
「ＦＣは男女でクラス分けしてないスポーツだ。何でかって言うと、空中での移動は姿勢や反射が重要で、男女でそんなに差がでないからなんだ」
【真白】
「……それなのに部長は筋トレを」
【紫苑】
「筋肉は無敵だ」
【みさき】
「遠い目をしてそんなこと言われても……」
【晶也】
「フォローすると部長が間違ってるわけでもないんだ。筋肉だって重要だからな」
【紫苑】
「わかってきたようだな、日向よ」
【晶也】
「いえ、部長ほどはわかってないと思います」
いったい何があってそんな信仰に走ったんだろうか？
【晶也】
「筋肉がどうしたっていうのは世界のトップレベルでの話。俺達がやるような県大会レベルだと、男女の体の違いで差が出るようなスポーツじゃないんだ」
【真白】
「つまり男女関係なく試合をする、と？」
【晶也】
「そういうこと。これから先、グラシュの技術が上がったり、技術の底上げがあったりすればわからないけど、夏の大会を目指す俺達には関係のない話だ」
【紫苑】
「むしろ、女の方が有利なスポーツだとも言われているな」
【明日香】
「そうなんですか？」
【晶也】
「そういう話もある。一般的に女の方が体重が軽いだろ？　グラシュから放出される反重力子は一定だから、身軽な動きが可能になる」
【紫苑】
「戦闘機が必死になって重量を減らすのと一緒だな」
【明日香】
「は～。じゃ、男の人が有利な点はあるんですか？」
【晶也】
「体重が重いとこだな」
【みさき】
「さっきと言っていることが違くない？」
【晶也】
「慣性の法則。重い物ほど動きを変化させづらいだろ。真正面から向かってくる重い物を軽い物で止めようとしたら、弾き飛ばされる」
【みさき】
「つまり重い人ほど止めづらくなるってことか……。
……窓果、体重に関する変な冗談を言わなくていいからね」
【窓果】
「先回りして警告しなくていいよ」
【真白】
「そ、それで、その……。こんなこと言うのは、その……。は、恥ずかしいというか、よこしまなことを考えて～、とか思われるかもしれませんけど……」
【みさき】
「お、おおっ？　エッチな質問？　わーい、みんな！　これから真白がエッチな質問します」
【窓果】
「わくわくだね」
【明日香】
「えっ？　あ、はい。わくわくです」
【真白】
「変な期待をしないでいいです！　そういうのじゃなくてですね。体をぶつけ合ったりすることもあるんですよね？」
【晶也】
「痛いのが不安とか？　それなら心配しなくていいぞ。反重力の膜が衝撃を吸収してくれるし、空中だから何かにぶつかることもないから見かけほど痛くない」
【みさき】
「そうだよー。クッションにくるまれてるみたいなものだからさ」
【真白】
「いえ、私が気になるのはそういうことではなくて……。接触した時に、む……む、胸が当たったり、触られたりしたらいやだなー、ということで。お、お尻とかも、です」
【明日香】
「あ……。確かにそうかもしれません。で、でも、テレビで見た強豪柔道部の女子部員は男子に混じって練習してましたから、意外と気にならないのかも」
【晶也】
「いや、そういう心配はしなくていいから」
【真白】
「……心配しなくていい、ということは精神修行で克服せよ、と。心頭滅却すれば胸をさわられても平気だと？　そういうことですか？」
【晶也】
「心頭滅却できる精神力があれば平気だろうけど、そういうことじゃない。例えば、俺が試合中に真白の胸にさわろうとしても……」
【みさき】
「キャー！　真白の胸に！」
【明日香】
「晶也さんってエッチな人なんですか？」
【晶也】
「例えばって言ってるだろう！」
【みさき】
「例えば、真白の胸に手が伸びて、そのやわらかさに恍惚となる晶也なのであった」
【真白】
「とんでもないこと言わないでください。私の胸にさわっていいのはみさき先輩だけなんですから！」
【晶也】
「それも充分にとんでもないことだと思うけどな。だから脱線するな。俺が試合中に真白の胸にさわろうとしてもそれは不可能なんだ」
【真白】
「不可能とはどういうことですか？」
【明日香】
「真白ちゃんの胸にはさわりたくないってことですか？」
【みさき】
「あー。それは傷ついちゃうよね～。さわりたいって言われても嫌だけど、さわりたくないって言われるのも嫌だよねー」
【真白】
「えっと、とりあえずあやまってください」
【窓果】
「うんうん」
【晶也】
「なんでだよ！　いいから話を聞け。反重力と反重力は反発しあうから、俺の手と真白の胸の間に反重力の膜みたいのができるだけだ」
【真白】
「でも強く押したりしたらどうなんですか？」
【晶也】
「それでも一緒。その膜を超えて何かにふれることはできないんだ。だからさわりたくてもさわれない。安心したか？」
【真白】
「さわりたくてもさわれない、ですか。なんだか悲しいお話みたいですね」
【明日香】
「でも晶也さんと初めて会った時、一緒に空を飛びましたよね？」
【晶也】
「あの時、明日香はグラシュを起動してなかっただろ？　俺のグラシュで二人同時に浮き上がったんだ。もし明日香がグラシュを起動してたら反発しあってたよ」
【明日香】
「なるほど～。つまり、グラシュをはいて起動させた状態で、ハグしたりとか、そういうのはできないってことですね」
【晶也】
「そういうことだ」
【みさき】
「もしかしてそういうことしてみたかったとか？」
【明日香】
「そ、そんなこと考えてません！」
【みさき】
「あははははっ。そんな慌てて否定しなくてもいいのに」
【窓果】
「でも空中でキスとかできたらロマンチックだよね～」
【明日香】
「で、ですかね？」
【みさき】
「あれ？　明日香、赤くなってる？」
【明日香】
「な、なってません！」
【晶也】
「いい機会だからグラシュのこともうちょっと説明しておくか。明日、買いに行くわけだし」
【明日香】
「よろしくお願いします」
【晶也】
「グラシュに入ってる反重力装置なんだけど、これって小型化はできるけど、大型化はできないんだ。正確に言うと無意味な大型化しかできないんだ」
【明日香】
「無意味、ですか」
【晶也】
「大きくしても反重力子の出力が一緒なんだ。俺には理屈はわかんないけど、どう工夫してもそうなっちゃうらしい」
【紫苑】
「だから空飛ぶ自動車とかないだろ。反重力装置は小型化に成功し続け、大型化に失敗し続けた歴史なんだぜ」
【明日香】
「そういえば人とブイ以外のモノが浮かんでるのって見たことないです」
【晶也】
「グラシュを二個使えば大きいモノも運べそうだけど、反発するから無理。同時に起動させてもやっぱり反発する」
【明日香】
「では、重いものとかは運べないわけですね」
【晶也】
「そういうこと。グラシュで浮かせられるのは、３００キロくらいが限界だって言われている。それもただ浮くだけの状態だ」
【明日香】
「ということは女の子六人くらいなら、手をつないで飛べそうですね」
【晶也】
「……明日香のその計算にびくついている奴がいるぞ」
【みさき】
「そ、そんなことない！　あたしはスレンダーボディーなんだから」
【晶也】
「まぁ、六人が手をつないで浮かぶのは無理だけどね。空中でバランスを取るのが難しいし。四人でなんとか浮いたままでいられるってとこだ」
【明日香】
「なるほど～。家や学校が浮いてる光景を見たことないのは、そういうことだったんですね」
【晶也】
「納得してもらったとこで、今日は終わりにするか」
【明日香】
「明日、靴を買いに行くのが楽しみです！」
明日香は力強く微笑んだ。
【葵】
「倉科、これから部活か？」
【明日香】
「はい。みんなでグラシュを買いに行く予定なんですけど」
【葵】
「そうだった。今朝、晶也がそんなことを言ってたな。あ、今、ちょっとだけいいか？　見せたいものがあるんだ」
【明日香】
「見せたいものですか？」
【葵】
「秘蔵の動画」
【明日香】
「ひ、秘蔵の？」
【葵】
「エッチな想像でもしたか？」
【明日香】
「し、してません」
【葵】
「倉科には興味があるものだと思うぞ」
【明日香】
「……興味、ですか」
【葵】
「えっと……。ここにあったと思うけど。あった。ほら、私のスマホを見てみな」
【明日香】
「はい。これは……。これはＦＣの試合ですか？」
【葵】
「そう。数年前のジュニアの部のね。しばらく見てから感想を聞かせてくれ」
【明日香】
「でも私、まだＦＣを始めてもいないのに感想なんて……」
【葵】
「いいから」
【明日香】
「わかりました」
【明日香】
「……………………。…………………………………………。
…………この女の子の動きがとっても綺麗だと思います」
【葵】
「はははっ。そっか。髪が長いから女の子に見えてしまうよな。それは、晶也だ」
【明日香】
「え？　あ、本当だ。面影があります！　晶也さんです！　晶也さんって髪を伸ばすと可愛いんですね」
【葵】
「そうだな。まあ、それで昔さんざんからかわれたから、もうあんなに伸ばすことはないだろうけどね」
【明日香】
「…………晶也さん、こんな風に飛べるんだ」
【葵】
「才能もあったし、努力も好きだったからね」
【明日香】
「こんなに自由に飛べるのにどうして選手を……」
【葵】
「あいつは早熟だったから。ＦＣはメンタルも大切だ。そこんとこがついていかなかったんだろうな」
【明日香】
「心がついていかなかった、ということですか？」
【葵】
「そうらしい。正直、私もどうして晶也がＦＣをやめたのかわからない」
【明日香】
「……………」
【葵】
「私には教えてくれなかった。だが、何があったにしても、もうそろそろ心の傷が癒えてもいい頃だと思う」
【明日香】
「先生、ひとつ質問していいですか？」
【葵】
「ああ、なんだ？」
【明日香】
「どうして私にこの動画を見せたんですか？」
【葵】
「倉科が転校してきてから、晶也に心境の変化があったようだからな」
【明日香】
「……………」
【葵】
「私は晶也にもう一度飛んで欲しいんだ。自分の意志でね」
【明日香】
「私にこの動画を見せると、晶也さんが飛んでくれるんですか？」
【葵】
「それは私にもわからないけど、将を射んと欲すれば先ず馬を射よ、って言葉もあるし。それより……」
【明日香】
「より？」
【葵】
「倉科には知っておいて欲しかったのさ。きっと、悪いことにはならないって思ったんだ」
【明日香】
「私、どうしたらいいのかわかりませんけど……。けど、晶也さんが飛んでるところを見れてよかったですっ！　ありがとうございましたっ！」
【葵】
「どういたしまして。私がこの動画を見せたこと、みんなには内緒だぞ」
【明日香】
「わかりました」
みんなを連れて、グラシュを扱っているショップへと向かう。
【明日香】
「なんだかワクワクします」
【みさき】
「はじめてケータイとか買ってもらった時を思い出すねー」
【真白】
「あ、なんか近いです、その感じ」
【晶也】
「まあ、今後はケータイに近いぐらいに身近な存在になるからな……あ、みなもちゃんだ。おーい」
目的の店の前、掃除をしていた女の子に声をかける。
【みなも】
「あっ……おひさしぶり、です……」
ぺこり、と頭を下げる。
そしておずおずと、俺の周りの部員たちにも会釈をした。
【晶也】
「お兄さんは中にいるの？」
【みなも】
「はい……呼んできましょうか……？」
【晶也】
「いや、いいよ。どうせ中でグラシュ見るし。みなもちゃんは？」
【みなも】
「あ、わたしはまだ用事があるので……失礼します……」
そう言うと、みなもちゃんは、頭を下げつつそそくさと母屋の方へ去っていった。
去っていく姿が小動物というか、なんだかリスのようにすばしっこかった。
【明日香】
「かわいい子……でしたけど、すぐにいなくなっちゃいましたね」
【真白】
「うちの制服じゃなかったみたいです。あれ、どこのだったかな？」
【みさき】
「晶也は知ってるみたいだけど？」
【晶也】
「今から挨拶する、ここの店長の妹さん。昔、何度か会ってるから顔なじみなんだ」
【みさき】
「ふーん」
【真白】
「へー」
【明日香】
「そ、そうなんですか……っ」
【晶也】
「三人とも、それぞれルートは違うけど似たような想像をしないでくれ。違うから」
ニヤニヤしながら視線を送った時点で、何考えてるのかバレバレだっての。
『スカイスポーツ白瀬』の店内に入る。
店の中は見渡す限り、ＦＣ用品であふれていた。
シューズ、メンテナンス用の工具、クリーナー等々。ここでは必要な物が一通り揃うようになっている。
明日香はあんぐりと口を開けて、雑然とした店内をぐるりと見回す。
【明日香】
「うわ～。これが全部、ＦＣ用品なんですか？」
【晶也】
「全部ではないよ。グラシュを使うスポーツはＦＣ以外にもあるからね。でも八割はＦＣ関係だと思う」
一番メジャーなのはＦＣだから、売れ行きを考えればそうなるだろう。
【真白】
「みさき先輩！　これ見てください」
【みさき】
「なになに？　おおっ？　グラシュでの地球一周チャレンジ向けのグッズ？！　そんなことできるの？」
【晶也】
「多分、無理。大げさにポップを書いただけだろ。だけどチャレンジする冒険家はいるぞ」
【真白】
「はー。夢がありますね」
【みさき】
「真白！　私はその夢を応援してるよ！」
【真白】
「ええっ？　でもみさき先輩が応援してくれるなら、わたし、がんばります！」
【晶也】
「絶対に途中で死ぬからやめておけ。ちなみにそこらへんにあるのは長距離飛行向けのグッズだから、俺達には関係ないぞ」
店に来たのは、俺と明日香とみさきと真白。
部長はすでに自分の試合用グラシュを持っているし、窓果は部室を作っておく、と言って学園に残った。
【白瀬】
「いらっしゃい。お、晶也かー。久しぶりだな。元気だったか？」
【晶也】
「普通に元気ですよ」
白瀬
しらせ
陽気そうな兄さんがレジの方からこっちに近づいてくる。店長の白瀬さんだ。
【晶也】
「さっき、みなもちゃんに外で会いましたよ」
【白瀬】
「おお、そうか。可愛くなっただろ？」
【晶也】
「え、ええ、まあ」
【白瀬】
「やらんよ？」
【晶也】
「今日はグラシュを探しに来たんですが、お勧めを見せて頂いてもいいですか？」
【白瀬】
「……ちょっとは乗ってくれよ。まあいいや、グラシュの件は葵から話を聞いてるよ」
【みさき】
「葵？！　呼び捨て？」
【真白】
「きっと大人の関係ですよ」
【晶也】
「……俺達だって呼び捨ての関係だろうが」
【みさき】
「それは、私と晶也が大人の関係だからじゃない」
【明日香】
「そ、そうだったんですか？！」
【晶也】
「みさきの適当な冗談にいちいち反応してあげなくてもいいから……」
【白瀬】
「はは、葵とは昔から知り合いだからね」
白瀬さんは軽い調子で笑うと、
【白瀬】
「いいやつをいくつか見繕ってやってくれって、さっき連絡があったんだ」
【晶也】
「わかりました」
【白瀬】
「コーチをするんだって？　もしかして女の子ばっかりのチームなのかな？　いいね～。ハーレムチームは男の夢だ」
【みさき】
「あたし、晶也ハーレムの一員だったんだ？」
【明日香】
「私も？！」
【晶也】
「この手の話には反応がいいな、君らは！」
【白瀬】
「で、どんなグラシュをお求めかな？」
【晶也】
「えーっと……。俺と相談しながら各自の靴を選ぶってことで」
【明日香】
「はい！　靴にどういう違いがあるのか聞いておきたいです」
【晶也】
「そうだな。まずはそこから説明しないとな。まず靴には大きくわけて三種類ある」
【真白】
「スピーダー、ファイター、オールラウンダーですね」
【晶也】
「うん。で、靴には反重力子を制御するバランサーがついていて、それを調節することで……」
【晶也】
「オールラウンダーよりのファイターとか、スピーダーよりのオールラウンダーとか、そういう微調整ができる」
【明日香】
「靴によって具体的に何がどう違うんでしょう？　例えばスピーダーの靴を履くと何がどうなるんですか？」
【白瀬】
「それは俺が説明しよう。グラシュを起動する時に何が起きてるか知ってる？」
【明日香】
「反重力子というのが靴から出るんですよね？」
【白瀬】
「その通り。靴から出た反重力子が膜となって全身を覆うんだ」
【真白】
「昨日、少しそんな話を晶也センパイから聞きました」
【白瀬】
「だから、体の一部だけに重力を感じるってことないだろ？」
【明日香】
「単純に浮かぶなら足だけでいいんじゃないですか？」
【晶也】
「それはとても危ない状態。浮くことはできると思うけど、地面と水平になった時、足だけが反重力状態だと、くるん、と回転しちゃうだろ」
明日香は斜め上を見上げて少し考えてから、
【明日香】
「確かに体の端っこだけで浮くのは、バランスを崩したら最後っぽいです」
【白瀬】
「スピーダー用のグラシュとファイター用のグラシュでは、膜の張り方が違うんだ。ちなみに膜のことはメンブレンって呼ぶから覚えておいてね」
明日香はぐっと顎を引き真剣な面持ちで、
【明日香】
「わかりました。反重力子の膜はメンブレンですね」
【白瀬】
「そう。で、どうやって前に進んでるかわかる？」
【明日香】
「え？　えっと……体をこうやって前に傾けると、すーっと進みます」
【晶也】
「そうじゃなくて、どうして前傾姿勢になると進むのかってこと」
【明日香】
「………。………。……全然わかりません」
【真白】
「そういえばわたしも知らないです」
【みさき】
「あたしもあたしも」
【晶也】
「明日香はともかく地元組は知ってろよ」
【みさき】
「そんなこと言っても知らないものはしょうがないじゃない。それにあたしは地元組じゃないもん。引っ越してきてまだ二年だもん」
【晶也】
「二年もいれば地元組だ」
【白瀬】
「これはよく使われる例え話なんだけど、リニアモーターカーは知ってるだろう？」
【明日香】
「物凄い速さで走る電車ですよね」
【白瀬】
「リニアモーターカーがどうやって走るか知ってる？」
【明日香】
「知りません」
【真白】
「知りません」
【みさき】
「知りませ～ん」
【晶也】
「そのくらいは知ってろよ」
【みさき】
「そんなこと言っても知らないんだからしょうがないじゃない。男の人ってこういう科学豆知識みたいな話、好きだよね～」
【真白】
「それでいてババロアとプリンの違いはわかんないんですからね」
【みさき】
「そうそう。クッキーとビスケットの違いもわかんないと来てるからね。そっちの方が全然重要なのに」
【晶也】
「はいはい。リニアモーターカーは磁力の力で動いてるんだ。Ｎ極とＳ極は引きつけられるけど、ＮとＮ、ＳとＳは反発するだろう？」
【白瀬】
「反発力で浮いて、引きつけられる吸引力で動くんだ。つまりＮとＮで浮いていて前方にＳを置いて引っ張る。引っ張りきったとこで下のＳをＮに変えてまた前方にＳを置く」
【明日香】
「つまり……。それを重力と反重力に置き換えて考えればいいんですよね。むむむ、なんとなくわかってきました」
【白瀬】
「グラシュの場合は反重力で浮いて、地球の重力による吸引力で動いてるんだよ」
【明日香】
「ということは、えっとなんでしたっけ、膜のこと……」
【晶也】
「メンブレン」
【明日香】
「メンブレンを重力にしたり反重力にしたりして、進んでいるってことですか？」
【白瀬】
「正～解～。より正確に言うとメンブレンを薄くしたり濃くしたりすることで前に進んでいるんだ」
【晶也】
「前に進んでいるように見えるけど、落ちる力を前に進む吸引力に変えているんだ。変な言い方だけど、前方に落ちている、ということになる」
【晶也】
「もちろん前だけじゃなく後ろや左右に動くときも一緒だ」
【みさき】
「まだその話続くの～。早くグラシュ選びをしようよ～」
【明日香】
「ごめんなさい。私、もうちょっと聞きたいです」
【みさき】
「ん～。ま、明日香がそう言うならいいけどさ～」
【晶也】
「みさきもちゃんと聞いておけよ。で、話を戻すけど、スピーダーのグラシュは、前方に落ちる力を最大限に引き出すように調整されてるんだ」
【白瀬】
「プレイヤーの動きに対して、上半身のメンブレンが敏感に反応して、その他の部位は鈍感に反応するように作られてるんだよ」
【晶也】
「体を前方に傾ける時にスピードが出るから、他の部位のメンブレンが邪魔して、スピードが鈍くならないようにしてるんだ」
【白瀬】
「競技用じゃない日常用のグラシュもだいたいそういう作りだね。もちろん競技用はより敏感に作られてる」
【明日香】
「そういうことだったんですかー。勉強になりますっ！」
【晶也】
「で、ファイターのグラシュは全身のメンブレンの反応を敏感にすることでスピードを出せない代わりに、俊敏性を上げているわけだ」
明日香はうんうんと大きくうなずいて、
【明日香】
「だいたいわかったような気がします」
【白瀬】
「もうちょっと話を続けると、グラシュにはバランサーという機能がついていて、ここを調整することによっていろいろおもしろいことができる」
【明日香】
「おもしろいことですか？」
【白瀬】
「極端な例を出すと、右半身のメンブレンの反応だけを敏感にして右側へだけは異常に俊敏に動けるとか、そういうこと」
【晶也】
「さすがにそこまで極端なことはしないけど、バランサーの調整は俺がするから。こういうのはコーチの役割なんだ」
【明日香】
「自分でするんじゃなくてですか？」
【晶也】
「自分でする選手もいるけどね。自分でするとどうしても自分の体に合わせちゃうだろう？」
【明日香】
「普通はそういうものなんじゃありませんか？　スポーツ用品に限らず服なんかは自分の体に合ったものを選ぼうよー、とよく言いますよね？」
【晶也】
「それはそうなんだけどグラシュの性能をどう引き出すか？　というのもＦＣの勝敗を分ける要因でもあるんだ」
【白瀬】
「自分で調整すると、よほどストイックな人じゃないと、甘えが出てしまうからね。客観的に見て調整してくれる人がいるなら、それが一番いいと思うよ」
【みさき】
「ふむふむ。つまりあたし達は晶也好みの体にされちゃうわけだ」
【晶也】
「変な言い方をするな！」
【明日香】
「ＦＣにはいろんな要素があるんですね。もっとドキドキしてきました」
【みさき】
「はーい。お話が終わったならまずは私のグラシュから選んでよ、コ～チ～」
【晶也】
「はいはい。みさきはファイターだからな」
【みさき】
「私、ぐるぐる回ったり、ビューと急上昇急降下したいから、なるべくピーキーなのがいいな～」
【白瀬】
「ふーむ……。飛行には結構、自信があるのかな？」
【みさき】
「自信はわかんないけど、そういうグラシュの方が、やりがいがあるというか、おもしろいから」
【白瀬】
「おもしろい、というのは大切だな。うまく履きこなせるかどうかわからないけど、インべイドのレーヴァテインはどうかな？」
【晶也】
「ちょっと個性が強すぎないですかね？　インべイドは海外メーカーだから、個性強めですよね」
【白瀬】
「いやいやそれは偏見だな。国内ではマイナーだけど、海外に目を広げればインベイドはグラシュの最大手なんだから、信頼できるモノを作ってるよ」
【晶也】
「でもレーヴァテインは個性が強いっていうのは、間違いないですよね」
【白瀬】
「そうだけど、飛ぶ喜びのあるグラシュだと──」
薀蓄
うんちく
【みさき】
「はいはい。薀蓄はそこまで。インべイドのレーヴァテインって、簡潔に言うとどういうグラシュなんですか？」
【白瀬】
「ファイター向けのモデルで、さっきキミが言ってたように最初からかなりピーキーな設定になってる。反応は凄くいい。上級者向けだね」
【みさき】
「上級者向けか～。じゃ、それにします！」
【晶也】
「安易に決めるな。とりあえず履かせてもらったらどうだ？」
【みさき】
「んじゃ、そうさせてもらおうかな～」
【白瀬】
「起動キーは初期設定の『ＦＬＹ』になってるからね。店内だから軽く浮くだけで。それだけでも具合はわかるから」
【みさき】
「わかりました。…………………よっと。これで……と。それでは」
みさきは靴を履くと踵を上げて、
【みさき】
「ＦＬＹ、と。とっ、ととと……。きゃっ。おっ？　わっ、わわっ？　おっ、おーっ！　おおっ？　お～～～～～～っ。んふーーーっ」
【晶也】
「何を顔だけでジタバタしてるんだ？」
数センチ浮かんだ状態で表情だけをコロコロ変えている。
【みさき】
「これ凄い。ただ立ってるだけのことが難しい」
【晶也】
「そんなにか？」
【白瀬】
「初めてこれを履いてそんなに安定してるなんて、たいしたもんだよ」
【みさき】
「ありありありあり、ありがとうございます」
【晶也】
「もうちょっとバランスのいいグラシュにした方がよくないか？」
【みさき】
「ノン。これにする。これは征服しがいがありそう」
履きこなすのが難しいのをわざと選ぶなんて意外とマゾい性格してるんだな。
……うまく履けない様だったら最初のうちは履きやすいようにバランサーを調整してやればいいか。
【白瀬】
「毎度あり。解除キーも『ＦＬＹ』だよ」
みさきはグラシュの踵を合わせて、
【みさき】
「ＦＬＹ、と」
ぺたっ、と靴底が地面に着く。
【みさき】
「よし。私のグラシュはこれで決定」
【真白】
「私も同じ靴にしたいです！」
【みさき】
「お？　そうする？」
【真白】
「はい、そうします！」
【晶也】
「やめておけ。真白はＦＣの経験ないんだろう？」
【真白】
「いくらコーチだからといって、みさき先輩への愛を止めることはできません！　そこまでの権限はないはずですよ」
【晶也】
「そこまで言うなら止めないけどさ。ま、やってみればいいよ。白瀬さんお願いします」
【白瀬】
「晶也との会話から察すると不安になっちゃうね。これは難しいグラシュだよ？」
【真白】
「大丈夫です」
どこから沸いてくるのかわからない自信に満ち溢れた様子で靴を受け取る。
【真白】
「見ていてください、みさき先輩。そしてほえ面をかくがいいのです、晶也センパイ」
【晶也】
「ほえ面なんて台詞、よくすらりと出てくるな」
普通の女の子はあまり使わないと思う。
【真白】
「では、いきます！」
【みさき】
「がんばれー」
【明日香】
「がんばってください」
【真白】
「ＦＬＹ！　きゃっ？！　きゃっ？！　うわあああぁ？！　わっ、わああぁぁぁあぁぁぁぁぁあああぁあぁぁあぁぁぁ！」
最初に顔面から床をめがけて落ちていき、ぶつかる直前で起き上がりこぼしみたいに逆方向へと回る。
【明日香】
「危ない！　危ないです！」
【白瀬】
「大丈夫。反重力子がきいてるから床にぶつかることはないよ」
【真白】
「わああぁああぁああぁあぁぁあぁあぁぁぁぁっ？！」
【明日香】
「で、でもパンツが！　パンツが見えてしまいます！　見ちゃダメですよ、晶也さん！」
【晶也】
「変なことを気にするんだな。心配しなくてもいいって。これも反重力子がきいてるから、過激に動いてもそう簡単にスカートがめくり上がったりはしないよ」
服の上から膜で覆われてるから、そんなにひらひらしないのだ。
【みさき】
「真白、がんばれー！　私への愛はどうしたー！」
【真白】
「うわわわわっ！　が、がんばれません！　こんなのは先輩への愛と全然関係ありません！」
【晶也】
「前言撤回するの早いな」
【真白】
「きゃああぁあぁあぁぁあぁぁぁあぁぁっ！」
その場でコマのように回転しながら叫ぶ。ちょっとした絶叫マシーンに乗っているような状況だ。
【明日香】
「と、とめてあげた方がいいと思います！」
【晶也】
「両手両足を広げて大の字になるんだ」
【真白】
「きゃっ？！　えっ？　だいにじ？！　せんそう？　なんで？　きゃっ？！　うわわわっ？！　わあぁあぁぁぁぁぁぁあっ！」
【晶也】
「第二次じゃなくて、大の字！　両手両足を横に広げろ！　広げろ！」
真白はやけくそのように、そのさして長くない両手両足を思いっきり広げた。
程なくして、身体の動きは収まり、ほぼ静止に近い状態になった。
【真白】
「ふえぇぇぇっ！　あっ、うわっ？　あ……。とまった」
【白瀬】
「それが一番、安定する姿勢だからね」
【晶也】
「で、どうする？」
【真白】
「……グラシュ選びはお任せします」
へなへな顔で言った。
【晶也】
「無理して普通に立とうとするなよ。お尻から床に降ろす感じてゆっくりと動くんだ。腰が床についたら解除して」
【真白】
「わ、わかりました」
真白はキーを解除した。
【真白】
「ひどい目にあいました」
【みさき】
「そう？　もうちょっとで制御できそうだったのになー」
【真白】
「そんなのちょっとも実感できませんでした」
俺は白瀬さんを見て、
【晶也】
「今の様子だとファイターで、取り扱いが簡単なグラシュがいいと思うんですけど何かありますか？」
【白瀬】
「うーん。簡単なグラシュというのは、各社がこぞって出してるとこだからね。甲乙つけがたいな。何か好みは？」
【真白】
「わたしの意志と関係なく空中で回転しなければなんでも……」
【晶也】
「急に投げやりになったな」
【白瀬】
「真白ちゃんだっけ？　女の子っぽいから、ガーリーな感じの靴がいいんじゃないかな」
みさきは納得したようにうなずいて、
【みさき】
「確かに真白はそういうのが似合うと思うな」
真白は、ぱーっ、と顔を輝かせて、
【真白】
「そうですか？　それならみさき先輩が選んでください」
【みさき】
「えー。そういうのは自分で選んだ方が後悔しないよ」
【真白】
「いえ、みさき先輩に選んでもらわなかった方が後悔します」
【みさき】
「じゃ、このピンク色のとかどうかな？　あ、でもちょっと子供っぽすぎる？」
２人は楽しそうにグラシュを選び始めた。
【晶也】
「こっちは明日香のを探そうか」
【明日香】
「よろしくお願いします、コーチ」
【晶也】
「今はまだ明日香の特性がわからないから、オールラウンダーのグラシュがいいと思うんだ。バランサーの調整で、スピーダーもファイターもできるし」
【明日香】
「わかりました。……あの、晶也さんは飛んでいた時、オールラウンダーだったんですか？」
【晶也】
「そうだけど、どうしてそう思ったんだ？」
【明日香】
「晶也さんはいい人で気配りするタイプだから、プレイスタイルもそうなのかな、と思ったんです」
【晶也】
「え、ああ、なるほど……な」
【明日香】
「あれ？　失礼なこと言っちゃいました……？」
【晶也】
「ううん、そんなことはないよ」
【明日香】
「もしもの話ですよ。もし、晶也さんがプレイヤーとして、グラシュを買うとしたらどれにしますか？」
【晶也】
「あんまり考えたくないな。……でも、これかな」
飛燕
ひえん
手にしたのはミズキの飛燕の四型。俺はこれの初代モデル、当時はただの飛燕という名前だったけど、今では飛燕一型と呼ばれるモデルを使っていた。
【明日香】
「じゃ、私それにします」
【晶也】
「そんな風に決めていいのか？」
【明日香】
「もちろん履いてから決めます。もし真白ちゃんみたいになってしまうようだったら諦めます」
【晶也】
「オールラウンダー用のグラシュでああなることはまずないと思うけどね」
【白瀬】
「ん？　飛燕四型を試してみるの？　渋いね。いいと思うよ。俺も好きなモデルだ」
【晶也】
「一型と四型ってどう違うんです？」
【白瀬】
「時代に合わせてバージョンアップしているだけだね。ただバランサーの幅がかなり広いから、カスタマイズは自由にできる」
バランサーの幅が広いか──。どういう飛び方をするのかわからない明日香には、ピッタリなグラシュかもな。
【真白】
「私はスモールグローブのシャムというのにしてみます」
【明日香】
「あ！　それ可愛いですね」
黄色で絵本の妖精さんとかが履いてそうなグラシュだ。
【真白】
「ですよね」
最近は競技用でもああいうのがあるんだな。
【真白】
「可愛さを武器にみさき先輩へアピールすることにしました」
【晶也】
「グラシュを買う目的が迷走してるな」
【みさき】
「明日香のは硬派な感じだね」
【明日香】
「はい。晶也さんに渋いのを選んでもらいました」
【みさき】
「ふ～ん。もっと可愛いのを選んであげればいいのに」
【明日香】
「いえ、これでいいんです。私、気に入りました」
【みさき】
「そ。だったらいいんだけど～」
【晶也】
「じゃ、とりあえず部室に戻って窓果の手伝いをするか」
【明日香】
「わかりました」
【白瀬】
「まいどあり。また来てね。特に晶也はね」
【晶也】
「……どうして俺が特になんですか？」
【白瀬】
「僕もコーチの経験はあるよ。葵に聞きづらいことがあったら僕に聞くといい」
【晶也】
「その時はそうさせていただきます」
──聞きづらいこと、か。
今はまだわからないけど、そういうことは出てくるような気がする。
【みさき】
「グラシュは買ったし。じゃ、帰りは部費で甘い物を食べていこー！」
【真白】
「賛成です！」
【晶也】
「ダメだ」
【みさき】
「男の人って甘い物が苦手だったりするもんね。しょっぱいのでもあたしはいいけど？」
【晶也】
「そういうことじゃなくて部費は使えないってことだ。常識的に考えて無理だろ」
【みさき】
「え～。だったら、晶也がご馳走してよ」
【晶也】
「どうしてそうなるんだ？」
【真白】
「それは晶也センパイのためでもあるんですよ」
【晶也】
「だからどうしてそうなるんだ？」
【真白】
「だって選手とコーチの間には信頼関係が必要なんですよね？　何かをご馳走すれば、それが築けるのでは？」
【晶也】
「うっ」
【みさき】
「真白、いいことを言った！　じゃ、今日のところはラーメンで！」
【晶也】
「まてまて。４人分のラーメンって地味にダメージがあるぞ」
６５０円×４＝２６００円だ。
【みさき】
「大丈夫。餃子は２人で１皿にするから」
【晶也】
「追加注文までするつもりなのか？！」
【明日香】
「あ、あの！　ラーメンと餃子は私も大賛成なんですけど……」
【みさき】
「やったー！」
【晶也】
「明日香までそんなことを言うのか？」
【明日香】
「ですけど……。その……。自分勝手なことを言って申し訳ないんですけど……。このグラシュで飛んでみたいんです！」
【晶也】
「気持ちはわかるけど、今すぐじゃなくてもいいんじゃないか？」
【明日香】
「それじゃ……」
明日香は引き下がらず、なおも真っ直ぐな目で、
【明日香】
「みなさんは何か食べに行っていただいても。私だけ学園に戻って……」
【みさき】
「ストップストップ。明日香を一人にできるわけないってば。付き合うに決まってるじゃない。そんなキラキラしたお目々で言われたら断れないからね」
【真白】
「ですよねー」
【晶也】
「みさきと真白も、もっとキラキラしていいんだぞ。んじゃ、試し履きをするために学園に戻ろうか」
【明日香】
「はい！　ありがとうございます！」
【みさき】
「あれ？　グラウンドに誰もいないね」
【晶也】
「珍しくどこの部も使ってないのか。んじゃ、ここでやろうか」
【明日香】
「はい！」
【真白】
「ユニホームに着替えなくていいんですか？」
【晶也】
「試し履きだからそこまで本格的にする必要はないだろ。俺は先に空に上がってるぞ」
【明日香】
「コーチも一緒に飛ぶんですか？」
【晶也】
「一緒に飛ぶというか、上から見てる」
【みさき】
「下から見るより上から見るほうが、飛行姿勢がよく見えるとかあるの？」
【晶也】
「いや、そうじゃなくて……。その……試しで飛ぶにしても、軽く回転したり、地面と垂直の姿勢をとったりするだろ？」
【みさき】
「まあ、せっかくだから普通のグラシュだとしづらいことをしてみるとは思うけど？」
【真白】
「………。
……あっ。わかりました。パンツですよ、パンツ！」
【みさき】
「パンツ？　あ、パンチラだ！　晶也、いやらしい！」
【真白】
「いやらしさ爆発ですね！」
【晶也】
「見るのを避けるために上に行くって言ってるんだからいやらしくないだろ」
【明日香】
「あ、あの！」
明日香が頬を赤く染めて、
【明日香】
「わ、私……そういうのあまり気にしてなかったんですけど……。も、もしかして……。日常的にパンツを見せて飛んでいましたか？」
【みさき】
「クラスのみんなに痴女だと思われてるかもね～」
【明日香】
「そんな？！」
【真白】
「かわいそうですけど、あだ名は『パンツ』でしょうね」
【明日香】
「私、影でパンツ扱いですか？」
【晶也】
「だまそうとするな。大丈夫。パンツは見えてない」
【明日香】
「そうなんですか？　でも下からのぞかれてしまったら……」
【晶也】
「さっき真白が店内で暴れた時もパンツは見えなかっただろ？　メンブレンがスカートも覆うからそんなにはためかないんだ」
【明日香】
「で、でも下から見たらそんなの関係なく、見えてしまうんじゃないですか？」
【晶也】
「大丈夫。飛ぶ時って前傾姿勢だろ？　真下からじゃ見えないんだ。斜めでもよほどピッタリと角度が合わないと見えないよ」
【明日香】
「そうなんですか？」
【晶也】
「例えば、階段で前の方をスカートの短い女の子が歩いていて、パンツが見えそうだなー、と思ってもそう簡単には見えないだろ。それと一緒」
【みさき】
「……晶也はスカートの短い女の子がいたら、そんなことばかり考えてるんだ」
【晶也】
「ばかり、って言うな！　他のことも考えてる！」
【明日香】
「……晶也さんって」
【晶也】
「変な想像はしなくていいからな？　というかお願いだからしないでください」
【真白】
「明日香先輩。そこらへんは察しても気づかないふりをしてあげるのが、女の度量というものですよ？」
【みさき】
「そうそう」
【明日香】
「そ、そういうものでしたか……」
【晶也】
「……あのな」
【明日香】
「晶也さんっ！　私、何も思ってませんから！」
【晶也】
「だから、本当にそれしか考えてないってことはないからな」
【明日香】
「わ、わかってます！」
明日香は力強くうなずく。
……絶対に理解してくれてないな、これ。
あー、もう、いいや。
【晶也】
「それじゃ俺は上に行ってるから、グラシュを履いたら、各自勝手に上がってくるように」
【明日香】
「はい！」
【みさき】
「んじゃ、行くよ～。初飛行、と！」
みさきがふらふらしながら浮き上がってくる。
【みさき】
「よ、よ、よっと……。おっと……。おおおっ？」
まるで綱渡りをするみたいだ。
インべイドのレーヴァテインなんか履いてるんだから、浮いてるだけで精一杯だろうな。
【明日香】
「私も行きます！　うわっ？　わ？　わ？　あわわわわわ～？　わー？！」
まるで上に向かって転ぶように浮き上がってきた。
【明日香】
「わ？　わ？　わあ～～～～っ！」
俺は明日香に近づいて、
【晶也】
「落ち着いて。まずは視線を遠くに。向こうの水平線を見よう」
【明日香】
「は、はい」
【晶也】
「それから足の裏を地面に向けて」
【明日香】
「………」
【晶也】
「そこまでできたら、ゆっくり前傾姿勢になってみよう」
【明日香】
「はっ、はい！」
明日香は言われた通りに前傾姿勢になった。
【明日香】
「わっ、わっ……難しいですね……っ」
しかし、元から飛行姿勢が不安定なところにグラシュが変わったためか、フラフラと左右に傾いていた。
【明日香】
「通学に使ってるグラシュとは全然違います。すごく過敏に反応します。あと体がキュッと締め付けられているような気が……」
【晶也】
「競技用と一般向けで違うのはその二点だからね。慣れたら、楽しく飛べるようになると思うよ」
【明日香】
「がんばります！」
【明日香】
「あ、晶也さん、私の踵からコントレイルが出てます」
【晶也】
「競技用のグラシュを履いてるからな。じゃあ、ちょうどいいからもう一つ説明しようか。……みさき」
【みさき】
「ん～？」
【晶也】
「ちょっと、明日香の前に移動して、背中向けてくれないか？」
【みさき】
「え……あ、なるほどね。はいはい」
みさきは了解、という感じで手を挙げると、初めてのグラシュなのでよろよろとした飛び方で、明日香の前方に回る。
【みさき】
「準備できたよー」
【晶也】
「明日香、みさきの背中に、軽くポンとタッチしてみて」
【明日香】
「タッチ、ですか？　あ、はい。わかりました！」
【みさき】
「いいよー」
【明日香】
「えいっ！」
明日香の手がみさきの身体に触れた瞬間、三角形の赤く光る物体が空に浮かび、二人が反動で離れる。
【明日香】
「ポイントフィールドですよね。私がドッグファイトで得点したってことですね」
【晶也】
「よく覚えてるな。そういうことだ」
【みさき】
「んじゃ今度はこっちからタッチしちゃお。いっくよ、明日香ーっ」
【明日香】
「えっ、えっ、わわっ！」
みさきはよろよろとした飛び方で明日香の後ろに回る。明日香もびっくりしたように抵抗するけど、逃げ切れるほどうまくは飛べず……
ポイントフィールドが浮かび上がり、みさきの得点を示す。
【晶也】
「こら、練習で背中取るときはちゃんと相手に確認してからにしろよー」
【真白】
「みなさ～ん、見てください！　私もちゃんと飛べてますよ！」
【晶也】
「お～。上手に飛べてるな」
履きやすいグラシュだといってもファイター向けのはそれなりに難しいはずだ。
【みさき】
「いいぞ、真白～。よーし、そこで大回転だ！」
【真白】
「まかせてください！」
【晶也】
「大丈夫かな……」
そのくらいは、一般向けのグラシュでもできることだから、そんなに心配しなくてもいいだろうけど。
【真白】
「行きますよ！　えい！　……あれ？　うわ～～～～～～っ！」
──見事に失敗した。
スピードが足りなかったので、円の頂点の部分で失速したのだ。
その時に回りきろうと変に力を入れたせいか、横方向に回転しながら斜めに落ちていく。
【明日香】
「真白ちゃん？！」
【真白】
「きゃああぁぁあぁぁぁっ！　みさき先輩！　助けてください！」
【みさき】
「ごめん！　助けたいけど、今の私はまっすぐ飛ぶことさえできないから」
俺は真白に近づいて、
【晶也】
「両手両足を広げて体を安定させるんだ」
【真白】
「は、はい！」
【みさき】
「ん？　でも晶也がその位置だったら、両手両足を広げたらパンツが見えるんじゃない？」
【真白】
「ひへっ？！」
真白が両手で股間を隠して足を閉じる。
【晶也】
「バカ！　そんなことしたら！」
【明日香】
「パンツがちゃんと見えませんか？」
【晶也】
「違う！　バランスが余計に悪くなってしまうって！」
フィギュアスケートで、腕を縮めたら回転が速くなり伸ばすと遅くなるのと一緒。角運動量保存の法則という奴だ。
【真白】
「うわわわっ？　うわわわっ？！」
【晶也】
「だから両手両足を伸ばせ！」
【真白】
「でもそんなことしたらパンツが！」
【晶也】
「真白のパンツなんか気にしないから言うことを聞け！」
【真白】
「気にされないのは気にされないで不愉快です！」
【晶也】
「どうすればいいんだよ！」
【みさき】
「……単純に晶也が目を逸らせばいいのでは？」
【晶也】
「あ、そうか……」
【晶也】
「ほら、見てないから両手両足を広げろ」
【真白】
「………。
……はーっ。と、とまりました」
【晶也】
「まったく……」
真白は俺の正面に飛んでくると、
【真白】
「……わたしのパンツは何色でしたか？」
そんなハッキリと見えたわけじゃないけど、赤紫のようなピンクのような色だったと思う。
──だけど。
【晶也】
「七色だったと思うぞ」
正直に答えるほどバカじゃないのだ。
【真白】
「七色のパンツなんか売ってません！　嘘をつくならもっとちゃんとついてください」
【晶也】
「そんなことで怒られても……」
そういうのを察するのが女の度量だったんじゃないのか？
【晶也】
「真白だけじゃなく、明日香もみさきも今日は回転はしないでおけ。最初からそれはやっぱり危ないからな」
──いろいろな意味で。
【明日香】
「本当に通学用のグラシュとは全然違いますね。どこまでもいけそうだし、スピードが凄く出そうです」
【晶也】
「普通乗用車とスポーツカーの違いに例える人もいるな」
【明日香】
「自動車のことは詳しくないですけど、なんとなくわかる気がします」
【みさき】
「あたしはまだ真っ直ぐ飛ぶことさえできないけどね」
【晶也】
「みさきの場合はスポーツカーというか、レーシングカーにいきなり乗ってるようなものだからな」
──今日はまだこんな感じだけど。
俺にちゃんとコーチできるのかな？
改めてそんなことを考えながら、俺は３人を見下ろしていた。
夕飯後。
部屋に戻った俺は、ＦＣに有効そうなスポーツの練習方法をネットで検索しようとしたが……
【晶也】
「ダメだな……」
マウスを離し、椅子の背もたれに体重を預ける。
なぜかインターネットに繋がらない。
回線がおかしいのかルーターやらが壊れたのか。
コントロールパネルから色々とクリックしてみたがあまりＰＣに明るくない俺には原因がわからなかった。
お手上げだ。
未練を断ち切るように、モデムのコンセントを抜く。
階下の母さんからもネットに繋がらなくなったと苦情が来たので、事情を話しておいた。
明日プラグを挿し直してもまだ繋がらなかったら真面目に原因を究明しよう。
まあ一日二日ネットなんかなくても大丈夫だ。その分、他のことに時間を充てられる。
ちょっと前から勉強のためにグラシュの分解なんかもはじめたところだし……
【晶也】
「ん？」
いま、向かいの窓が開いた音が聞こえたな。
隣の家……市ノ瀬だ。
と言っても、窓が開いたからって顔を出して『こんばんは』などと挨拶する間柄じゃない。
むしろ着替えを見た前科者の烙印を押されているんだ。
これ以上誤解や間違いが起こらないよう、スルーしよう。
【莉佳】
「……っ、…………っ！」
とは思ったものの、何やらおかしな気配を感じる。
【莉佳】
「……～～っ！」
……カーテンの向こうで何をやってるんだ？
少し考える。自分の部屋なのにあまり遠慮をするのもどうなんだ？
俺は一応の配慮として窓をノックしながら、
【晶也】
「何かやってるのか、市ノ瀬？」
【莉佳】
「えっ……？」
窓を開けると、こちらを見た市ノ瀬は硬直した。
雨乞いでもするように、でも何故かおそらく市ノ瀬のであろうノートＰＣを窓の外に高く掲げたまま。
【莉佳】
「…………」
市ノ瀬の顔がみるみる耳まで赤面していく。
なんかよくわからないけど俺また、見てはいけないところを目撃した……？
【晶也】
「じゃ、おやすみ」
【莉佳】
「言い訳くらい聞いてください！」
窓を閉めかけたところを制止される。
【晶也】
「わかってるって。誰にも言わない」
【莉佳】
「それは優しさとは違うと思います……」
さすがに市ノ瀬の硬直はもう解けていた。
【莉佳】
「聞いてください」
【晶也】
「人に話してもいい内容なのか？」
【莉佳】
「ノートパソコンの無線がインターネットに繋がらなくなっちゃっただけなんです」
【晶也】
「ああ」
ついさっきどこかで体験したばかりのような話だった。
【晶也】
「なるほど。それで……」
……え？　あれ？　それでああなるか？
古い映画で見た、遠い昔、地方のラジオ番組が聞きたくてアンテナいっぱいに伸ばしたラジカセを、少しでも良く電波の拾える場所を探して掲げるような格好に？
【莉佳】
「私、ネットとかはよくするんですけど機械系は明るくなくて……」
【晶也】
「ああ」
先ほどの有様で、それは何故かもの凄く納得できた。
【莉佳】
「今日は厄日です……」
市ノ瀬が、ガックリとうなだれる。
【晶也】
「厄日というと？」
【莉佳】
「インターネットはできなくなるし、日向さんにはみっともないとこを見られちゃうし」
【晶也】
「それだけでか」
【莉佳】
「あとは……個人的なことになっちゃうんですが」
【晶也】
「えっ？」
【莉佳】
「部活で、ちょっと納得できないことがありまして。部内の問題ではなくて、他校のことなんですけど」
【晶也】
「…………」
事情を求めていないのに話し出した市ノ瀬。
実はよっぽど腹に据えかねているのかもしれない。
ここは理解を示して、市ノ瀬に不満を吐き出させてやろう。
【晶也】
「まったく、悪い学校もあったものだな」
【莉佳】
「あ、でもどこにだって事情はあるんでしょうから、悪く言うのはだめですよ、日向さん」
【晶也】
「……市ノ瀬が先に言わなかったか？」
【莉佳】
「私はそこまでは言葉にしていません」
【晶也】
「そうだっけか」
【莉佳】
「でも私に合わせて、私に代わって怒ってくださったのはありがとうございます」
【晶也】
「いや、そこまで深く考えてなかったけど」
【莉佳】
「ともあれ私にも色々とあったわけでして」
【晶也】
「なるほどな」
頷いておく。
【莉佳】
「話を戻しますが、私ひとりだとインターネットに繋げなくなった理由がいまいちわからなくて」
【莉佳】
「両親が毎日残業で遅いことは、仕方ないというか……。でも、こんな日はいてくれたらなぁと」
【晶也】
「でも一日くらいネットしなくても大丈夫だろ」
俺もさっき思ったことだ。
【莉佳】
「…………」
【莉佳】
「そ、そうですよねっ」
【晶也】
「…………」
いや、いま笑顔で返す直前、思いっきり拗ねたような表情が見えたんですけど。
……気のせいじゃなかったよな？
【晶也】
「見せてみな」
【莉佳】
「はい？」
【晶也】
「ノートＰＣ」
市ノ瀬は、俺の顔と自分の持っているノートＰＣを交互に見ながら意味を咀嚼し、
ぎゅっと守るようにノートを抱きしめた。
【莉佳】
「……もしかして、悪いこと考えてます？」
【晶也】
「ちょっと接続関係確認するだけだよ！」
前科者は信用がなかった。
まあそれはさておき、
【晶也】
「簡単な問題ならわかるかもしれない」
自分のためだとそうでもないけど、他人のことならもう少しまともに頭が働く気がする。
知識的な部分でも、さっき見た市ノ瀬に比べたらまだわかるだろうし。
【晶也】
「偶然うちもさっきネットの接続関係で問題が起きたとこだから」
解決はしていないけど。
【莉佳】
「ほ、本当ですか！？」
【莉佳】
「あ……でもやっぱり」
【晶也】
「どうした？」
【莉佳】
「こういうのとか携帯って個人情報の塊ですから……」
【晶也】
「グラシュを持ってくる。市ノ瀬の見てる前で作業すれば問題ないだろ」
【莉佳】
「あ、でしたら私も……！」
というわけで、お互いグラシュで窓から外に出て市ノ瀬のノートＰＣを見ることになった。
【晶也】
「じゃあ早速」
カーソルを動かしてインターネットアクセスを確認する。
【莉佳】
「あの……さっきの、気を悪くされました？」
【晶也】
「なんの話だ？」
作業の片手間で答える。
【莉佳】
「ノートＰＣをお渡ししなかったことです」
【莉佳】
「自衛はしとかないとって思ったんですが、自分でも自意識過剰かなとか鬱陶しいかもって」
【晶也】
「ああいや。むしろしっかりしてるなって感心した」
なんせ相手は隣に住むことになっただけの面識も浅い男だ。
考えたら無神経だった俺の要望に、よく毅然と断ったと思う。
【莉佳】
「そう言っていただけますと助かります」
【晶也】
「ん」
あ……これかな。
【莉佳】
「……なにかわかりましたか？」
【晶也】
「大体は」
【莉佳】
「えっ、もうですか？」
【晶也】
「ああ」
予想以上に簡単なことだった。
市ノ瀬のノートＰＣは無線でアンテナの強いのから弱いのまで１０以上の電波を接続先候補として感知している。
俺のＰＣに表示される接続先と相違ないだろう。
その中で、おそらく常時接続設定になっているであろう発信元が死んでいた。認識してない。
うちと同じだ。原因はモデムかルーターか……
接続先リストを見るともうひとつ、一際強いアンテナを感知している。
どこかごく近い場所にあるのだろう。
試しに繋げようとしてみたけど当然パスワードを求められた。
【莉佳】
「な、直ります……？」
【晶也】
「…………」
期待と不安の表情を浮かべている市ノ瀬には申し訳ないが、うちと同じで機械の故障までは直せない。
しかしこんな短期間で隣り合う二軒のネット環境が壊れるなんて。
知らない間に雷にやられたのか？
さっき我が家でやったこととまったく同じ流れ、同じ接続先の死亡に俺は……
【晶也】
「……ん？」
【莉佳】
「どうされました？」
【晶也】
「ちょっとな……」
もう一度接続先リストを見直す。
もしかして……
ある可能性が脳裏をかすめる。
【莉佳】
「えっ、どちらに行かれるんです？」
【晶也】
「すぐ戻る」
俺は自分の部屋に戻ると……
モデムのコンセントを挿す。
そして再び市ノ瀬の元に戻った。
【莉佳】
「わ、すごい、直ってます！」
まさかとは思ったが本当に市ノ瀬のネット環境が復活した。
【莉佳】
「どうされたんですか？」
キラキラと尊敬の眼差しで見上げてくる市ノ瀬に、
【晶也】
「いや、その場しのぎでしかないから」
言葉を濁すしかない俺。
……なんて言えばいいのやら。
どうやら市ノ瀬は、引っ越してきて以来、故意ではなかろうが我が家のネット回線を使用していたらしい。
だから俺がモデムのコンセントを抜いた途端、ネット環境が死んでしまったんだ。
おそらく母さんがネットに繋がらなくなったのと同じタイミングで。
俺、パスワードとか気にしないで設定してなかったからな。どこからでも接続したい放題だったはずだ。
それをたまたま引っ越してきた市ノ瀬のノートＰＣが認識して設定されてしまったと。
で、おそらく市ノ瀬家の本当の回線はさっき試したパスワード付きの一際強い電波なんだろう。
できれば修正してやりたい。
パスワードも市ノ瀬家のルーターにシール辺りで貼られた暗号キーなんかがあるだろう。
だけど……もし違ったら市ノ瀬は今晩ネットができなくなる。
うちの回線使ってるって話した前提での話になるから、もしそうなったら遠慮しちゃうだろうし。
ま、目的は市ノ瀬の回線を復活させることだったのでとりあえずはこれでいいか。
【晶也】
「今はいいけど、手が空いた時にご両親に接続先を見てもらうといい」
【莉佳】
「えっと、接続先ですね。はい、わかりました」
これでいずれ市ノ瀬の両親が気づいて解決するだろう。
【莉佳】
「ありがとうございます」
【晶也】
「こちらこそおかげで助かったよ」
【莉佳】
「はい？　どうして日向さんが？」
【晶也】
「いやこっちの話」
稼働しているということは、少なくともうちのネット環境が死んだ原因がモデムとルーターでないことははっきりしたからな。
【莉佳】
「これでさっきの話を友だちに相談できます」
【晶也】
「え、そんな目的だったのか？」
【莉佳】
「さあどうでしょう」
ご機嫌に見える市ノ瀬は、そこでふと我に返ったように、
【莉佳】
「あの、本当にお世話になりました。改めてお礼を……」
【晶也】
「そういうのはいいって」
【莉佳】
「でも、日向さんにはずっと……」
市ノ瀬の雰囲気がかしこまっていく。
……ここで捕まったら長くなりそうだ。
【晶也】
「うん、ネット直ってよかったな！　じゃあおやすみ！」
俺は急いで自分の部屋へ逃げ込んだ。
【莉佳】
「あ……」
【莉佳】
「そうだ、また着替えのこと謝るの忘れちゃってた……」
【莉佳】
「もう私……しっかりしてよ」
部屋に戻った俺は、グラシュを脱いでひと息つく。
市ノ瀬のあの生真面目さは慣れないな……
まあたまたま事が上手く運んでよかったか。
【晶也】
「さて、ＦＣの勉強をしとかないとな」
コーチとしてみんなに顔向けできる程度にはやっておかないと。
ちなみに後日判明した俺のネット環境の不備は。
ＵＳＢの受信機が抜けかけていただけという本当にしょうもない理由だった……
ゆっくりと深呼吸してから、部室と化した廃バスの横に降りる。
さてと……。今日から本格的に練習スタートだ。
一応、練習メニューは考えてきたけど……。自分でやるのと教えるのとでは全然違うだろうからな。
俺にコーチなんかできるのか？
……ん？　みんなはどこだ？
俺はトイレ掃除の当番だったので、明日香とみさきは先に行くって言ってたのにな……。
空を見上げる。
ウォーミングアップでそこらへんを飛んでる、ってわけでもないみたいだし……。
あれ？
廃バスに違和感がある。
上部のサッシから降ろすタイプのカーテンが全部、閉じているのだ。
掃除した時に出してそのままになったのかな？
そういえば、みさきが引いたり閉じたりして遊んでいたような気がする。
何気なく窓に近づき、閉じきっていないカーテンの下の部分から中をのぞいた。
【晶也】
「……ッ？！」
ハンマーで後頭部をぶん殴られたかのような衝撃が走り、一瞬、目の前が白くなる。比喩表現ではなく、リアルに口から心臓が出て来るかと思った。
こ、こ、こ、こ、これは！　これは、なんだ？
なんだじゃない！　えっと、あれだ！　な、なんだ？　だから！
グラシュでスピードを出す時、足の感覚が遠ざかっていくような気がする。それとよく似た感覚が両足に広がった。
混乱する頭の片隅で、窓から離れた方がいい、そう考えているのだけど……。
──それはとても難しいことだ。
ということも考えるまでもなくわかっていた。
だ、だって俺は男なのだ。
こんなの──女子の着替えなんか見てしまったら、そこから動けなくなってしまって当然なのだ。
ごくり、と喉が勝手に動く。
くそっ！
後悔が脳裏を走り抜ける。どうしてもっと早く来なかったんだ！
明日香と真白はもう着替え終えてしまっている。
あと二十秒早ければ！
これが最低な後悔だってことくらいわかっている。
だけど……。だけど！　そう思ってしまうのだからしょうがない。
思考を止めようがない！
それに……。
みさきはほぼ裸だった。
目を離せなくなる。
みさきをこんな風に見てしまうなんて、うまく表現できない敗北感があるけど──。
い、今だけは、負けでいい！
だ、だからいつまでもモタモタと足を上げて、ユニホームに足を通すのをやめろ。
もっと膝を下げてくれれば……。そ、そうすれば──。
最低だ最低だ最低だ最低だ。頭の中で誰かが自分を責めているが、願わずにはいられない。
【明日香】
「これをここに通して……と。結構、着るのが大変ですね～」
【真白】
「そ、そうですね」
【みさき】
「練習用の服ならもっと楽なんだけどね」
【明日香】
「でも、最初の練習日は記念の日ですから！」
【みさき】
「気合を入れるためにも試合用のユニホームね」
【真白】
「………」
【みさき】
「真白、どうかしたの？」
【明日香】
「さっきから様子が少し変ですよね？」
【真白】
「いや、あの……。みさき先輩の着替え方は大胆だな、と」
【みさき】
「そう？」
【明日香】
「あ、それは私も思ってました。普通はもっと恥ずかしそうに隠しながら着替えますよね」
【真白】
「や、やっぱり体に自信があるからでしょうか？」
【みさき】
「いや、別にそういうわけじゃないけど……。そういうの面倒じゃない？　女の子同士なわけだし」
【明日香】
「それはそうですけど、なかなか真似できません！」
【みさき】
「それじゃ、もっと恥ずかしがったほうがいいかな？　隠したり、とか？」
【真白】
「半分正しいですけど、半分間違っています！」
【みさき】
「──どういうこと？」
【真白】
「もっと恥ずかしそうにしつつ、隠したりせずにもっと大胆になりましょう！」
【みさき】
「凄いことを言い出したなー」
【真白】
「そっちの方が、その……なんて言えばいいんでしょうか？　その……そそります！」
【みさき】
「そそるんだ？」
【明日香】
「せめて、可愛い、とか、萌え、とかの表現の方が……」
【真白】
「いえ！　私はそんな言葉で自分の心に嘘をつきません！　そそります！」
【みさき】
「そんなこと力説されても」
【真白】
「みさき先輩が可愛いからしょうがないんです！」
──いいぞ、真白！　そうやってみさきを調子に乗せれば……。
【窓果】
「もうちょっと膝を下げてくれれば胸が全部見えるのにね？」
【晶也】
「──そうだよな。その通りだよ」
【窓果】
「………………。………………。
……意外と根性があるね？」
いや、根性とかの問題ではなく、びっくりしすぎて、どう反応したらいいのか、わからなくなってしまっただけだ。
【晶也】
「くっ。……口止め料はいくら欲しい？」
【窓果】
「とりあえずそこから顔を離した方がいいと思うけどな～」
うっ！
あと十秒。それだけの時間があればより素敵な光景を見れたかもしれないのに……。
【晶也】
「ぐぅ」
喉の奥から小さなうめき声を漏らして窓果に向き直る。
【晶也】
「……言い訳すると、そういうつもりじゃなかったんだ」
【窓果】
「なるほど、なるほど。で、どういうつもりだったの？」
【晶也】
「なんでカーテンが下りてるんだ？　と思って窓に近づいたらたまたまそうだっただけだ。……で、俺をどうしたい？」
【窓果】
「コーチが初日からのぞきをしてたってバレたら士気が怒涛の勢いで落ちるだろうから、今回は秘密にしておいてあげるよ」
【晶也】
「ありがとうございます」
つい敬語になってしまう。
【窓果】
「まぁ、年明けまではね」
【晶也】
「なぜ年明け？」
【窓果】
「だってお年玉もらうでしょ？　その時にそのお金でどうにかしてもらうから」
地味に計算高いな。
【窓果】
「とにかくこんなことしたらダメだよ、コーチ」
【晶也】
「反省してます」
ギギギギと軋んだ音をたててドアが開いた。
【明日香】
「あ、コーチと窓果ちゃんだ」
【みさき】
「そんなとこに立って、まさかのぞいてたりとか？」
【窓果】
「あははは。のぞいてたよ～。みんなの着替えをしっかり見ちゃった。ねっ？」
【晶也】
「そ、そういう冗談を言うな」
下手に否定するよりも、そういう冗談を言ったほうがリアルだという判断なんだろうけど、普通に冷や汗が噴き出す。
【真白】
「晶也センパイにそんなことする度胸なんかないですよ」
【みさき】
「いやいや、こう見えて晶也は男らしいとこがあるからね～」
【晶也】
「ないって。俺はもうほとんど男じゃないような生き物だよ」
俺は必死に平静を装って言った。
明日香は肩を縮めてもじもじして、
【明日香】
「でも、ピッタリしているからちょっと恥ずかしいです」
【真白】
「そうですよね。腕の置き場に困る感じはありますよね。胸を隠すのは自意識過剰な気がしますけど、だからといって、隠さずにいるのも不安というか……」
【明日香】
「みさきちゃんは堂々としてるね？」
【みさき】
「そういうのは慣れだって。水泳だって最初は水着が恥ずかしいけど、泳いでいるうちにどうでもよくなるじゃない？」
【真白】
「確かに最初はバスタオルで隠しながら歩いているのに、帰りは水着姿でスタスタしてること多いです」
【みさき】
「どうせそうなるってわかってるんだから、最初から堂々としてればいいの。それに恥ずかしがってたら、晶也が喜んじゃうし」
【明日香】
「そうなんですか？」
【晶也】
「あはっ、あははは……。そんなわけないだろ」
【真白】
「ん～。反応が何かおかしくありませんか？　動揺しすぎですよ？」
【晶也】
「そんなことない。そんなことない」
【一同】
「………」
【明日香】
「………」
【みさき】
「………」
【真白】
「………」
【晶也】
「う、疑いに満ちた眼差しを俺に向けるな。俺は何もしていないぞ」
【紫苑】
「おう、みんなもう集合してたのか」
校舎で着替えてきたらしい部長が降りてくる。
ナイスタイミングだ！
部長はみんなを見ながら大きく何度もうなずいて、
【紫苑】
「うん！　うん！　うん！　うん！　お、俺はもう一人じゃないんだ！　感動だっ！」
【窓果】
「みんなフライングスーツを着ると部活するぞって感じだね」
【明日香】
「身も心も引き締まる感じがします」
【真白】
「ちょっと可愛すぎる気もしますけど。水着っぽくなってるとことか」
【みさき】
「可愛いのはいいことだよ、真白」
【真白】
「そうですね。みさき先輩の可愛い姿を見れて楽しいです！」
【みさき】
「……ただ問題なのはこれって着替える時に、裸にならなきゃいけないってことだよね」
喉が一気に渇く。
【晶也】
「……なぜそんな目で俺と部長を交互に見る」
【紫苑】
「己の筋肉以上に愛する体などはないっ！　だいたいそんなマネをするほど、俺も日向も卑怯な男ではない」
【晶也】
「あはっ、はははっ、まったく部長のおっしゃる通りです」
【真白】
「みさき先輩をのぞきたくなったらわたしに言ってください。わたしが犠牲になりますから……」
【みさき】
「そんなこと言わないで真白。その時は二人で一緒に犠牲になりましょう」
【明日香】
「あ、二人だけでずるいです。私も犠牲に混ぜてくださーい！」
犠牲に混ぜろって凄い言葉だな。
【晶也】
「余計な心配はしなくていい。俺も部長もそういうことは絶対にしない」
【窓果】
「だよねー」
【晶也】
「のぞきなんかしたら信頼関係が崩れるだろうが」
【窓果】
「さすが、よくわかってる」
俺は両手で自分の頬を軽くパンパンと叩いて雑念を払う。
【晶也】
「で、今日から本格的な練習に入るけど、その前に確認しておきたいことがあるんだ」
【みさき】
「なになに？　私の好きな人は誰でしょう、ということ？」
【晶也】
「何が悲しくてそんなこと確認しないといけないんだ？」
【みさき】
「悲しいとか言うなー」
【晶也】
「何を目標にするのか、ということだ。やっぱり目標がないと練習に身が入らないからな」
【みさき】
「私はおもしろければなんでもいいけどなー」
【真白】
「私も一緒です！」
【晶也】
「おもしろいというのは重要だけど、結果おもしろい、というのはよくても、目標がおもしろいというのはダメ」
【みさき】
「どうしてさ」
【晶也】
「士気が上がらないし、真面目にやる時に、これはおもしろくないってなったら、やる気をなくすだろ」
【紫苑】
「うむっ！　やはり悲願の県大会一回戦突破だ！」
【窓果】
「……兄ちゃん。それって悲しくない？」
【晶也】
「せっかくの目標ですからもう少し上を目指しませんか？」
【紫苑】
「な、ならば二回戦突破だ！」
【明日香】
「全国大会優勝を狙います！」
【晶也】
「それはでかすぎるだろ。もうちょっと地に足のついた目標にしようよ」
【みさき】
「文句ばかり言ってー。だったら晶也が決めたら？」
【晶也】
「そうだな……。県大会ベスト８というのはどうだ？」
【紫苑】
「ぐぅ。さすが日向！　理想が高いな」
【明日香】
「そうですか？」
【晶也】
「うちの県はＦＣの激戦区なんだ。ここで優勝するのは全国大会で優勝するよりも難しいなんて言われてたりするからな」
【明日香】
「そうだったんですか……。私、楽しみになってきました！」
【晶也】
「前向きでいいぞ。で、これからはまずできることを中心に基礎練習をする。ちゃんと飛べるようにならないと試合とかはできないからな」
【明日香】
「わかりました！」
【晶也】
「ゴールデンウィークが終わるまで基礎練習中心。あまりおもしろくないかもしれないけど、大切なことだから……」
【明日香】
「がんばりますっ！」
【みさき】
「あたしもガンバルぞー」
【真白】
「わたしもー」
【紫苑】
「おっしゃ！　やってやるぜ！」
海上にブイを設置してから、準備運動をしているみんなに近づく。
【晶也】
「じゃ、まずはフィールドフライから」
【明日香】
「はい！　フィールドフライってなんですか？」
【晶也】
「距離をとってみんなでフィールドをくるくる回るだけ。まず綺麗な姿勢を作るのが大切だからな」
【みさき】
「そんなことしてないで、バチバチやりあおうよー」
【晶也】
「ダメ。まずは基本から。みんなのグラシュの設定もそれを見て決めるから。スピードは出さなくて良いから、ラインに沿って真っ直ぐ飛ぶように」
【みさき】
「はーい」
【真白】
「わかりました」
【明日香】
「がんばります」
【晶也】
「あっ、部長。一応、言っておきますけど、追い抜く時にぶつからないよう気をつけてくださいね」
【紫苑】
「わかってる」
【晶也】
「他のみんなも追い抜く時はぶつからないように、後ろから一声かけるように」
【一同】
「はーい」
【明日香】
「はーい」
【みさき】
「はーい」
【真白】
「はーい」
【紫苑】
「うおりゃー」
やっぱり部長は真っ直ぐ飛ぶのは上手だな。ブイのとこで曲がる時にぎこちないのが気になるけど……。
【明日香】
「えいっ、あらっ……えっ、ととっ、な、なんか傾いちゃいますっ」
真剣に真っ直ぐ飛ぼうとしてるけど、右側に少しずつ傾いちゃってるな。右肩に力が入ってるのかな？
──佐藤院とかいう人と試合した時は、もっと綺麗な飛行姿勢だった気がするんだけど。
【真白】
「きゃ、んっと、おっかしいなあ～、わわわっ、ひゃあっ」
真白も明日香と似た感じだな。
違うのはラインを修正しようとして蛇行してしまってること。慌ててる感じの飛び方だ。
【みさき】
「うわっ？　わっ、わっ、なにこれ、ぜんっぜんまっす、ぐ、いっかない、んだけどっ」
あれは問題外だな。まったく真っ直ぐ飛べてない。ふらふらしすぎで安定していないにもほどがある。
ピーキーなファイター用のグラシュだから真っ直ぐ飛ぶのは結構、難しいからな。
それにしてもひどいけど……。
十五分くらいたってからみんなを呼び寄せる。
【真白】
「結構、疲れますね」
【明日香】
「ですね。普通のグラシュで飛ぶよりもずっと緊張します」
【みさき】
「全身がバキバキでもう限界」
【晶也】
「……限界が早いな」
【みさき】
「うふふっ……。でもこのグラシュを征服してると思えば」
マゾなんだかサドなんだかわからんな。
【窓果】
「はーい。麦茶を用意してるから飲んでねー。水分補給は大切だよ」
【みさき】
「やったー、終わり終わり、麦茶飲んで終了だー」
【晶也】
「飲み終わったら次の練習な」
【みさき】
「終わりじゃないの？！」
【晶也】
「十五分で終わるわけないだろ！」
どんな部活だ。
【晶也】
「次はさっきのフィールドフライに変化をつけるからな。追い抜く時に相手の背中をタッチしていくこと。タッチされる方は逃げないように」
【明日香】
「どうして逃げちゃダメなんですか？」
【晶也】
「タッチされてバランスが崩れた時に立ち直るための練習だから。接触した時は立ち直りが早い方が有利だからな」
【明日香】
「……ということは、タッチされた後にすぐに姿勢を戻して、真っ直ぐ飛ぶように努力すればいいんですね？」
【晶也】
「そういうことだ。とりあえず最初は両手両足を広げて、バランスを取るようにしてみてくれ」
【真白】
「グラシュのお店でわたしがやったみたいにですか？」
【晶也】
「そういうこと」
【みさき】
「ふーん。さっきよりは楽しそうだね」
【晶也】
「部長。多分、部長がタッチしまくる練習になると思うんですが、なるべく低スピードでお願いします。部長に本気でぶつかられたら初心者は吹っ飛ぶと思うので」
【窓果】
「兄ちゃんはすぐに自分に夢中になるから不安だなー」
【紫苑】
「俺だって部長としてみんなのために努力するつもりだ。まかせておけ！　ゆっくり飛ぶぜ！」
【晶也】
「じゃ、はじめましょう」
──思っていた通りと言えば思っていた通りだな。
明日香と真白はおもしろいほど吹っ飛ばされて、
【明日香】
「きゃああぁぁ！」
【真白】
「ふにゃー！」
あわあわしてしまってなかなか立ち直ることができない。まるで、空中でおぼれているみたいだ。
【みさき】
「よっ、と。部長。もっと強くタッチしてくれてもいいですよー」
みさきは立ち直りが異常に早い。真っ直ぐ飛ぶことに苦戦してるのに、元の状態にはすぐ戻ってしまう。
──経験があるって言ってたけど、どのくらいやってたのか聞き忘れていたな。
なんでもできるタイプだけど、ここまでとはな。
【晶也】
「………」
脳裏を昔の嫌な映像が掠める。
どれだけスピードを削ってバランスを崩してもあっさりと起き上がってくる選手がいた。
あの男のスタイルに似てる。
考えているだけで、少し喉が乾いてくる気がした。
──さて、と。
初日だから練習はこのくらいにしておくか。最初からあんまり無理させないほうがいいだろうからな。
みんなの特徴も少しは見えてきた感じだし。
んっ？
上から人の気配。
【窓果】
「あ、先生だ」
上からグラシュを履いた葵さんが降りてくるとこだった。
【葵】
「おう。ちゃんと練習してるみたいだな。だけど初日から無理させちゃダメだぞ」
【晶也】
「わかってます。今、終わりにしようと思っていたところです」
【葵】
「ちょっとした報告があるんだ」
【晶也】
「なんですか？」
【葵】
「もう練習終わるんだろう？　制服に着替えてから集合だ」
【晶也】
「わかりました」
【葵】
「机の上が女子好みだな」
【窓果】
「やっぱりほら、こういう雰囲気じゃないと、部活も楽しくないですからね～」
【葵】
「青柳が部長だからもっと筋肉っぽい部室かと思っていた」
──筋肉っぽい部室って。
【紫苑】
「俺はそこらへんこだわらないですよ。もっともっと乙女な部屋にしてもらっても平気だ」
【晶也】
「力強くそんなこと言われても……」
【みさき】
「さーさー、先生もおかし食べてくださいよ。これ、おいしいですよ」
【葵】
「そんな風に媚を売っても成績には響かないぞ」
【みさき】
「いやいや、単純に先生が食べてないと、食べづらいってだけのことですよ」
【真白】
「そうです、そうです。萎縮しちゃいます」
【葵】
「そうは見えないけど、そこまで言うならいただこうかな」
【晶也】
「で、ちょっとした報告ってなんですか？」
【葵】
「あー、それな。ゴールデンウィークは高藤学園と一緒に、合宿すると決まったから。練習試合をどんどんやっていく」
【晶也】
「はあぁぁぁあっ？！」
【紫苑】
「高藤学園ッ？！」
【葵】
「なんでそんなに驚く？」
【晶也】
「いや、だって見てくださいよ。部長以外はまだちゃんと飛ぶこともできない状態ですよ。試合なんか無理ですよ」
【葵】
「最低限、試合ができる程度まで飛べるようにするのが、おまえの仕事だろ？」
【晶也】
「いや、でも……」
【葵】
「初心者だからこそ試合をした方がいいんだよ。試合でしかわからないことは早めに知っておいた方がいい」
【晶也】
「そうかもしれませんが」
【葵】
「それに締め切りがあった方がやる気がでるだろ？　じっくりと基礎をやろうだなんて考えてたら、いつまでたっても本気になれないぞ」
【晶也】
「本気、ですか？」
【葵】
「本気にならないと基礎も身につかないだろう」
【晶也】
「そりゃまあ、身につくペースは上がるかもしれませんけど」
そもそも、本気って何を示すんだ。
【葵】
「まあ、合宿は決定だからな。無茶だと思っても、それにしがみついてやってみるんだ」
【晶也】
「わかりましたよ。合宿までには試合できるくらいまでにしてみせます」
【明日香】
「が、がんばります！」
【みさき】
「いきなり試合ができるなんて楽しみー。普通の練習よりそういうのが好きだなー」
【真白】
「わたしはちょっと不安です」
【葵】
「やってみないといつまでも不安なままだぞ」
──たしかにやって覚えるってこともあるだろうけど。
【葵】
「さて、先ほどの練習を見ていたが──」
葵さんはみさきを見て、
【葵】
「素人にしてはいい動きするじゃないか」
【みさき】
「ありがとうございま～す」
【晶也】
「みさきは素人じゃないです。経験者ですよ」
【葵】
「なるほどな、どおりで。それと倉科もよかったぞ」
【明日香】
「ありがとうございます！」
どういう意味で葵さんはよかったと言っているんだろう？
【葵】
「ふふ～ん」
【晶也】
「なぜそこで含み笑いをしますか？」
【葵】
「最初から名コーチはいないってこと。みんなを成長させるってことは、自分も成長しなきゃいけないってことを理解しなよ」
【晶也】
「それが明日香と関係あるんですか？」
【葵】
「関係あるのかもね。ま、ちゃんと見てあげなさい。私が口出しばかりしていたら、晶也のためにならないからな」
【晶也】
「……はい」
【葵】
「それじゃ、みんながんばるように」
葵さんは席を立つと大きく背伸びをして、グラウンドの方に飛んでいった。
──いったい何を言いたかったんだ。
まぁ、何を言いたかったにしろ、俺がすることは、短期間で試合できるレベルまでもっていくことだ。
せめて、ハイヨーヨーとローヨーヨーくらいはできるようになってもらわないと。
あの高藤学園との合同合宿に、まさか足を引っ張りに行くわけにはいかない。
【晶也】
「……ん？」
ふと何かを思い出しかけた気がした。
高藤学園……突然の合同合宿……足を引っ張る……
【莉佳】
「部活で、ちょっと納得できないことがありまして。それも部内の問題ではなくて、他校の勝手な都合に先輩たちが振り回されてしまうことになって」
【晶也】
「……………………」
【明日香】
「わ！　晶也さん、顔が引きつって……体も震えてるような……だ、大丈夫ですか！？」
【晶也】
「いや、あの高藤とこんなに早くあいまみえる機会が与えられるとは思ってなかったからな。武者震いさ」
一瞬、今朝、家の前で、夕べのお礼でも言うつもりらしく俺を待っていた生真面目な隣の家の女の子の顔がなぜか思い浮かんだけど。
きっと偶然だ。そう信じたい。
【明日香】
「わあ！　頼もしいです晶也さん！」
それに何よりまずは彼女たちの期待に応えなきゃいけない。
嫌な予感はするけど、今はそれを振り払おう。
気分を切り替えるために、俺はみんなに声をかける。
【晶也】
「集中してやってくぞー！」
【明日香】
「はい！」
【みさき・真白】
「おー」
【みさき】
「おー」
【真白】
「おー」
【晶也】
「本当に大丈夫なのか、これで……？」
やる気十分な明日香はともかくとして、みさきや真白を見ると、不安が先に立つのだった。
【明日香】
「は～、今日もたくさん練習しましたね」
【晶也】
「ああ」
明日香の言葉も上の空に、俺は明日からの練習メニューを考えていた。
飛ぶのもおぼつかないぐらいの部員たちに、飛び方からさらに発展した話をしなくてはいけない。
いや、話だけなら別に簡単だ。身体で覚えて実行するのが、どれだけ大変か。
それ以外にもやることは多い。ルールの徹底、攻撃と防御、その効果的な練習。
……先生はなんでまた、こんな無茶な予定を組んだんだろう。
【明日香】
「晶也さん……？」
【晶也】
「ん？　今、俺のこと呼んでた？」
【明日香】
「はい、ちょっと」
【晶也】
「そっか、ごめん。ちょっと考えごとしてた」
【明日香】
「ひょっとして……今度の合宿のことですか？」
【晶也】
「よくわかったな」
【明日香】
「先生と話したあとの晶也さんを見てれば、それぐらいはわかります」
【晶也】
「そっか……」
自分では普通に振る舞っているつもりでも、やはり周りにはそう映ってしまっていたか。
まあ、あれだけ悩みの濃い話が湧いてきたら、隠す方が難しいのかもしれないけど。
【明日香】
「あの……」
【明日香】
「わたし、まだまだ全然飛べないですけど、それでもがんばりますから……」
【明日香】
「だから、見捨てないでよろしくお願いしますっ」
【晶也】
「見捨てるとか、そんな」
ありえない、と言おうとして、思う。
明日香からしてみれば、俺はお願いされてコーチにさせられたのであって、ずっといるのか不安なのかもしれない。
そこへ来て今日の流れだ。辞めてしまうかもと思ってもおかしくはない。
俺の態度が皆を不安にさせてたのだとしたら、それはコーチ失格だよな。
【晶也】
「大丈夫、安心していい。俺はちゃんと明日香やみんなを、きっちりと飛べるようにコーチするから」
【明日香】
「本当ですか？」
【晶也】
「ああ」
【明日香】
「……わたし、ほんっとに、出来が悪いかもしれませんよ？」
【晶也】
「その時はタイヤを担いででも飛んでもらう」
【明日香】
「ひえぇっ、なんか昭和っぽいしごき方ですっ」
【晶也】
「昭和も平成もなく、やってもらうよ。でも、そこは楽しくできるようには、する」
明日香に向かって笑いかける。
【晶也】
「あまりに苦しいことばかりさせても、それはコーチとして失格だからな」
【明日香】
「あ……」
明日香もそれに応えて、笑うと、
【明日香】
「ですね、楽しいこと、大切だと思いますっ」
楽しいこと、ね。
俺もまずは、そこから始めないといけないのかもな。
【晶也】
「あ、でも練習自体はキツいこともあるからな」
【明日香】
「そ、そうなんですねっ」
【晶也】
「身体をいじめないといけないからな。そこは避けては通れない」
【明日香】
「わかりました、コーチ！　わたしの身体をいじめてください！」
【晶也】
「そこだけ拾うと思いっきり犯罪だけど、わかった」
【明日香】
「はい、がんばりますっ！」
明日香はそう言って、
【明日香】
「……うん、がんばれます」
サイドで結んでいる髪飾りをそっと手にし、誓うように言った。
羽根の形をしたそれは、元気な明日香に似合っていたけど、一瞬、妙な違和感もあった。
【晶也】
「今の、それって……」
【明日香】
「えっ？」
【晶也】
「いや、今その髪飾り触ってたのって、何か癖なのかなって思って」
【明日香】
「あ、えっと、あはは」
明日香は恥ずかしそうに笑って、
【明日香】
「そうですね、ちょっとしたおまじないなんです」
【晶也】
「そうなんだ」
【明日香】
「ですです。元気を出すために、みたいな感じで」
そこまで話したところで、
【明日香】
「あ、そろそろ着きますね」
ちょうど、停留所に近づいたのだった。
【明日香】
「明日から、忙しくなりますね」
【晶也】
「そうだな。ビシビシやるから、がんばってついてきてくれよ」
【明日香】
「はいっ、コーチ！」
元気よく答える明日香に、俺はほんの少しだけ、ホッとしたのだった。
合宿まであまり時間がない。
でも、期間を区切った分、そこまでにやることも決まってきた。
【晶也】
「先生の意図通りなんだよなあ……」
完全に手のひらの上なのは悔しいけれど、俺は合宿に向け、気合を入れ直した。
【★】
「第２話ＥＮＤ」
指定されたラベルは見つかりませんでした。
